J'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était.
Je viens de vivre un truc absolument dingue.
La meuf s'est gratté la chatte mais violent !
Il s'agit du FloodCast.
Ça pousse la merde !
Si vous aviez l'un, vous aviez l'autre, le vagin et le pénis.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast.
Il s'agit tout simplement du quatorzième, quatorzième numéro de ce podcast.
Je suis avec quatre invités comme à l'accoutumée.
Parfois non d'ailleurs, des fois on est trois, des fois on est quatre.
Ça va à volo, j'ai envie de te dire.
Tu casses les codes.
Eh bien, on commence tout de suite par Pierre Lapin.
Bonsoir !
Il fallait, il fallait.
Merci de m'accueillir pour cette deuxième fois.
Oui, c'était le R-Horne en fait.
Pierre Lapin, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Ah putain, moi je suis gamer, comme le dit si bien Adrien Ménielle, vidéaste, créateur, photographe, Twitchos.
Ah t'es un bon Twitchos !
Moi, je suis un slasher, tu vois.
Je suis un Millenium Slasher, on est en 2018, donc il faut s'y faire.
Est -ce que t'as un compte Insta ?
J'ai un compte Insta aussi.
Ouais, super, putain, génial.
Twitter, je suis multiplateforme.
Voilà.
Très bien.
Le YouTuber Le Club Officiel, et voilà.
Oh, ne t'inquiète pas, pour l'actualité, couler brancher, exactement.
Ben écoute, nous sommes également, je ne sais pas vraiment quand, je vais d'abord dire Sylvain, et après tu me diras si je dois reprendre.
Nous sommes avec Sylvain !
Ouais !
Moi, j'ai eu mon entrée de forum, donc je suis ravi.
Sylvain, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Eh bien, je suis au chômage, donc n'hésitez pas à me donner du travail.
Sylvain du chômage.
Exactement, j'étais chez Golden, là je viens de partir, je gérais le site et un petit peu les réseaux sociaux avec El Famoso, le fiole.
Le fiole qui nous a le buzz !
J'étais en charge du buzz, c'était responsable du buzz.
On peut le dire aujourd'hui, le handspinner, c'était ton idée.
J'étais au début, ouais.
Le dab, c'est toi ?
Le dab, non.
Ah, le dab, c'est pas toi ?
C'est combiné à la base.
C 'est combiné, ouais.
Donc plutôt après la reprise.
C'est le triangle des Bermudes, on peut le dire.
Exactement.
Et tu t'es illustré via d'autres choses.
Tout à fait, j'ai fait le site Becherel Ta Mère, il y a maintenant 4 ans.
4 ans, et tu as sorti un livre il n'y a pas longtemps.
Exactement.
Intitulé Je t'apprends le français, bordel.
Très joli titre.
Voilà, exactement.
Et tu es l'auteur de toutes les bonnes librairies.
Et tu es aussi l'auteur d'Harry Potter.
Exactement.
On peut le dire aussi aux gens.
Aussi dans toutes les bonnes librairies.
N'hésitez pas à l'acheter.
Ouais, c'est vrai.
Histoire que ça monte un peu.
La Noël, c'était pas mal, mais bon.
C'est un bug de Harry Potter.
Nous sommes également avec Jérémy Détlo.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Bonjour Jérémy.
Ça fait plaisir.
Jérémy, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Alors, je m'appelle Jérémy Détlo.
Je suis un peu malade.
Personne ne t'en tiendra rigueur ici.
Merci à vous.
C'est pour ça que tu gardes ton manteau.
Oui, c'est pour ça que j'ai un peu froid.
Moi, je suis ce qu'on appelle un humoriste qui vient à la base de la scène.
Et puis après, je suis arrivé par magie sur YouTube.
Sur YouTube, via ta chaîne personnelle.
Ainsi qu'un collectif.
Qui s'appelle Le Whoop.
Le Whoop Gang.
Tu te calmes, Denis.
Rappelons-le.
C'est ça.
Voilà.
Nous sommes aussi avec Adrien Ménielle.
Qui était absent depuis quelques numéros et qui nous fait la joie de revenir.
Ça va, t'as dit c'est Miebonne.
Ouais, ouais.
Non, mais le dernier, j'ai été banni.
Mais t'étais pas banni.
C 'était sur Star Wars qu'il a dit Bon, écoute, viens pas.
Parce qu'en plus, ça a été monté 3h45 d'enregistrement sur des films que tu trouves pas ouf ou que t'as pas vus.
Une histoire un peu dingue.
Non, mais l'avis de quelqu'un qui...
Parce qu'on est tous touchés plus ou moins par Star Wars.
Ça aurait pu être intéressant d'avoir l'avis de quelqu'un qui ne recherche pas activement.
Qui aurait fait uniquement des blagues en disant que c'est pas ouf.
C'est vrai.
Bon, écoutez, merci beaucoup d'avoir accepté mon invitation.
Merci.
D 'ailleurs, je crois aussi qu'on peut citer mon invitation.
Je l'ai dit un peu sur le même ton.
Comme à l'accoutumée, nous allons échanger tous ensemble des trucs de la pop culture que nous avons appréciés récemment.
Que ce soit du théâtre, de la musique, du cinéma, des petits bouquins qu'on aurait pu kiffer.
Des trucs comme ça.
J'ai envie de commencer avec Pierre.
Pierre, est-ce qu'il y a quelque chose que tu as apprécié récemment dans le domaine de la culture en ce début d'année 2018 ?
Switchback, j'ai même pas pensé à le dire.
Bonne année !
Et surtout, la santé.
Adrien, 2018, l'année de...
Des frites.
Pierre, peux-tu nous dire ce que tu as apprécié récemment ?
Moi, je voulais un peu sortir des sentiers battus et arrêter de parler de séries Netflix.
Je ne vais pas vous conseiller d'aller voir Dark, la série allemande.
Parce que tu ne conseilles pas les trucs Netflix ou parce que ce n'est pas bien ?
Parce qu'elle est trop bien.
Mais je ne vais pas la conseiller.
Je voulais conseiller un album que je réécoute et qui, selon moi, est un des meilleurs albums de l'année qui s'est écoulé, c'est-à-dire 2017 qui s'appelle Mourne de l'artiste Corbine.
Ah, d'accord.
Corbier.
C'est son fils.
Son fils dépressif, pour le coup.
Et Corbine, donc, fait une espèce de pop lo-fi dark pour les gens qui aiment bien être tristes et un peu émots.
D'accord.
Et ça marche super bien sur moi.
C'est 80% des gens qui écoutent ce podcast.
Voilà, c'est ça.
C'est une espèce de grande complainte magnifique, très froide.
Et allez écouter cet album-là.
Il est islandais ?
Bah, il y a moyen.
Je ne sais pas.
Corbine, il pourrait.
Il l'a tenté.
Il utilise un peu une imagerie un petit peu norvégienne aussi, black metal et tout.
Il est scandinave, quoi.
Est-ce que tu as un groupe connu où tu pourrais le rapprocher ?
De lequel tu pourrais te rapprocher ?
Sigur Rós, un peu, quoi.
Mais pas du tout.
C 'est ça qu'il faut.
Il y a vraiment des...
C'est entre Sigur Rós et Arcade Fire, quoi.
Tu vas me triguer, c'est ça ?
Mais non, non, non.
Mais non, des beats vraiment lo-fi, donc je ne sais pas.
One Piece, lo-fi.
On adore la pop culture, je crois, ici.
C'est génial.
Picolorique !
Oh !
145 de cri.
Et donc, voilà, je ne sais pas comment rebondir là-dessus, mais écoutez-le.
C'est sorti cette année ?
C'était l'année dernière.
Quand on vit, il y avait qu'un C ?
Exactement.
Et Y ?
Non, toutes les lettres.
Non, non, ça va.
Et passe-t-il en France dans un concert quelconque cette année ?
J'espère, j'aimerais bien le voir.
C'est pas prévu, en tout cas.
Non, j'ai pas surveillé.
Et les réseaux ?
Très bien.
Jérémy, je l'ai fait drôler mon micro, Jérémy, as-tu apprécié quelque chose récemment ?
Alors, moi, c'est une BD, un comics.
Alors ?
Parce que j'adore les Marvel et moi, ça s'appelle, attention à l'accent anglais, World Hulk.
D'accord.
En gros, l'histoire, c 'est en fait, il y a le leader de Cat Fantastique, Docteur Strange et Iron Man qui ont envoyé Hulk dans l'espace parce qu'il devenait trop dangereux.
OK.
Et, il se trouve, il arrive sur une planète.
Ça me semble normal.
Il arrive sur une planète.
Ça, c'est un autre tome.
Il fait sa vie.
Sauf que le vaisseau sur lequel il est envoyé explose et ça crée une catastrophe en chaîne sur la planète qui tue tout le monde.
Et Hulk, il arrive vite fait au dernier moment à taper sur l'ordi d'où vient le projectile qui a explosé le vaisseau et tout.
Hulk ou Bruce Banner ?
c'est Hulk.
Là, il est sur un ordi en mode Hulk.
Il est en mode Hulk.
C'est un gros ordinateur, toi.
Il fait plein de fautes de frappe.
En plus, en QWERTY, il veut les culs en inderting.
Et du coup, ça vient de la Terre et il revient sur Terre pour se venger.
C'est magnifique.
Et c'est là que tu...
Parce que moi, je n'aime pas trop...
À la base, le perso Hulk, je ne l'aime pas trop tout seul.
D'accord.
Et là, pour le coup, il est magnifique.
Hulk sur un ordi, ça te...
Oui, c'est ça.
Après, tu parlais de Thor Ragnarok.
Il y a une BD qui s'appelle Planète Hulk où il est envoyé sur une planète.
c'est celui-là.
C'est juste après.
C'est juste après, parce que sur la planète, il est gladiateur et tout.
Très bien.
Il est sorti en France ?
Oui, il est sorti.
D'accord, trop bien.
Et c'est combien de pages, un truc comme ça ?
Il est quand même un peu...
Une petite épaisseur de...
On va dire...
100 pages.
Et le grammage du papier, c'est bien.
C'est doux.
Ça va, il est léger.
Oui, c'est un gars.
Très bien.
Pour les amoureux de la rue de Dante, pour le rappel, c 'est le livre.
Il y a la rue où il y a tous les comics de la Terre.
Sylvain ?
Eh bien, moi, j'ai ce don de découvrir les choses après tout le monde.
Mais je pense qu'il faut en parler.
Il y a Dirk Gently, saison 2, qui vient d'arriver sur Netflix.
Oh oui, ça reste récent, Dirk Gently.
je m'invite à aller me sortir un peu de genre Space Jam ou...
Ouais, c'est un...
C'est le conseil aussi, d'ailleurs.
Ok.
Mais non, j'ai découvert Dirk Gently, c'est pas facile à dire, il y a quelques semaines et la saison 1 est tout bonnement...
Enfin, moi, j'ai trouvé ça génial.
Peux-tu résumer pour les gens qui ne connaissent pas ?
C'est l'histoire d'Elijah Wood.
C'est du Netflix ?
C'est du Netflix.
Enfin, c'est produit par une chaîne de télé et diffusé par Netflix et en fait, ils n'ont pas renouvelé pour une saison 3.
Ah merde !
Donc là, le deal, c'est un petit peu, il faut que la saison 2 cartonne sur Netflix donc allez voir.
D'accord.
Je pense que c'est génial et ça permettra d'être produit ensuite.
Sachant qu'en même temps, en France, Netflix, c'est 20 vues, je crois, à peu près.
34 abonnés.
Tu sais, Non mais voilà.
C'est Elijah Wood dans un personnage bien plus récent qui travaille dans un hôtel et qui fait un petit peu un grand hôtel et qui se retrouve à un moment, nez à nez avec un double de lui mais qui a l'air d'être dans de beaux draps, comme on dit et on apprend qu'il y a une scène de meurtre qui sort de nulle part vraiment dans une chambre d'hôtel avec des morsures de requins au plafond.
Enfin, c'est vraiment mindfuck pour reprendre le terme des jeunes.
Voire what the fuck.
Voire what the fuck, oui, Excusez-moi de parler.
Non, si tu suis en chérie, il n'y a pas de problème.
Et voilà, en gros, toute l'histoire, c'est vraiment, on te balance des trucs qui n'ont pas de sens pendant des épisodes et à la fin, tout s'imbrique.
Et voilà, c'est vrai.
Et c'est une série fantastique avec toute la magie.
Et c'est drôle.
Et un détective holistique qui s'appelle Dirk Jenkly et qui va arriver dans sa vie.
Et c'est, ça tient bien en haleine.
D'accord, je crois que le showrunner est Max Landis, qui est le mec qui a fait un film pas ouf sur Netflix en ce moment, qui s'appelle Bright.
Bah super, c'est un film.
Ah, mais non, et bah regarde, ah putain, il est droit sur de ouf.
J'allais presque dire, je le sais, ce qui était un mensonge, ce con éditeur.
Oui, enfin voilà, qui a fait Bright qui n'est pas très bien, qui pour le coup est pas très bien écrit et qui a fait, ouais, t'as kiffé ou ?
Non, je l'ai commencé, la personne avec qui je regardais, c'est Embarmi.
J'ai regardé, enfin du coup, j'ai cuté.
Ouais, non, c'est vraiment pas ouf et il avait fait par contre, il avait écrit un truc plutôt cool qui était Chronicle, qui était un film pas mal.
Oui, c 'est son premier film, je crois.
C 'est ça.
Et après, il n'a fait que des trucs moins bien, il me semble.
Bon, il a fait des trucs, il a fait des trucs à droite, à gauche et surtout, il a une très, très grande gueule.
Il est surtout codé pour parler beaucoup.
Ouais, il se dit, il prétend être un génie, enfin, il est un peu agaçant.
Du coup, tu l'attends un peu au tournant.
C 'est ça, parce que Bright, il l'a présenté comme son Star Wars, le Seigneur des Anneaux.
Il a dit, il a tweeté, je suis en train d'écrire mon film et je me rends compte que ça pourrait être mon Star Wars et après, il a effacé le tweet quand le film est sorti.
Après, il s'est dit, attendez, mais non, je fais un truc avec Will Smith, c'est un orc qui est son flic.
Ça n'a rien à voir avec...
Est-ce que tu as eu le temps de répondre pas ouf quand même pour Star Wars ?
Si tu veux dire un truc sur-quoté, t'as raison.
Moi, j'ai un peu regardé Bright et pareil, j'ai coupé avant la fin.
Moi, j'ai tout regardé moi.
Mais non, c'est faux, tu mens.
Je l'ai vu.
Ah oui, d'accord.
Tu l'as vu ?
Je l'ai vu en entier, oui.
Je vais même te dire un truc, je l'ai vu dans le train, je l'ai regardé dans le train parce que maintenant, il y a le Wi-Fi dans le train.
Oh non, c'est une première nouvelle.
Monsieur le futur, c'est Black Mirror.
C 'est un peu Black Mirror.
Je suis allé chez ma soeur pour Noël à Coté d'Avignon, il y avait le Wi-Fi.
Donc, j'ai Netflixé.
Non, Netflix, c'est chiller.
Ouais, pas trop chiller.
Et j'ai maté le film, donc c'était pas ouf.
Et après, je suis arrivé chez ma soeur, mon beau-frère, je discute avec lui, je lui dis, ah, j'ai regardé Bright.
Il me dit alors, c'est bien ?
Je fais, ouais, non, pas terrible et tout.
Deux jours après, j'étais dans le salon, il a dit, ouais, je vais mettre un film et il a mis Bright.
Tu l'as vu deux fois.
Je suis parti.
Mais vraiment, il y a eu un truc genre, mais je t'ai dit que je l'avais vu et en plus, que c'était pas bien.
Tu me manques totalement de respect.
Je suis allé m'asseoir dans une pièce vide par terre.
C'est une attaque ça.
C'est vraiment très bizarre parce que je comprends pas trop ce qui a voulu être fait.
C'est assez peu subtil quoi.
Ouais, c'est ça.
C'est vraiment très peu subtil.
Will Smith, on a vraiment rien à foutre d'être là.
C'est assez dingue quoi.
Et il fait même pas une chanson à la fin.
Parce que moi, je l'adore.
Quand il faisait des doves à l'époque, il avait le mérite de faire une chanson à la fin qui était cool.
D'ailleurs, il y a un mec qui a écrit la fausse chanson de, c'est sur Twitter, la fausse chanson de, si Will Smith avait fait un rap de Bright.
Oh putain, c'est magnifique.
Trop drôle.
Il a pas fait la chanson, mais il a écrit les paroles et c'est déjà vraiment drôle.
Adrien, qu'est-ce que tu as apprécié toi récemment dans le monde de la culture ?
Moi, je fous rien en ce moment, mais d'abord, j'ai re-regardé Seinfeld.
Là, je re-regarde Friends.
Donc, c'est pas extrêmement neuf.
Mais sinon… Mais on peut le conseiller.
On peut le conseiller.
C'est les bases.
Non, sinon, j'ai regardé pendant le nouvel an parce que je suis un gros tuffer.
Et j'ai resté chez moi avec ma meuf pour le nouvel an.
Un bon pâteux Sébastien.
Non, on a regardé sur Netflix Manhunt, Yuna Bomber.
Avec Macron ?
Non, ça c'est… C'est pareil.
Non, en vrai, c'est un peu pareil.
Mais c'est… Enfin, c'est un truc d'enquête et tout ça.
Et en gros, ça raconte la track de Yuna Bomber qui était un vrai tueur en série aux Etats-Unis dans les années 90.
Un mec qui a fait 17 attentats.
Et sa particularité, c'était qu'en fait, il élaborait des bombes extrêmement perfectionnées qu'il envoyait par la poste à ses victimes.
D'accord.
Et donc, les gens ouvraient et ça leur explosait la gueule.
Soit ils étaient blessés, soit ils mourraient.
Et ça suit l'enquête qui a permis de… J'ai vraiment fait une phase très chelou dans ma phrase où j'ai fait… En fait, je me suis dit je vais changer de sujet.
En fait, non, je suis revenu.
Non, les gens étaient pendus.
Je préfère pas citer.
Tu es conscient de tes faiblesses.
Non, c'est assez… Moi, j'aime bien un peu tous les trucs genre True Crime, les trucs d'enquête.
Oui, parce qu 'à chaque émission, tu nous parles d'un gars qui a assassiné 1000 personnes ou des gens accusés à tort.
C'est vrai, mais j'aime… J'aime bien aller dans les tréfonds de l'esprit humain pour voir de quoi on est capable, en fait.
Et ça, c 'est intéressant.
Mais en fait, moi, je connaissais beaucoup la vraie histoire.
Je m'étais pas mal renseigné.
Donc, je connaissais… Enfin, les trucs qu'il raconte, je les connaissais déjà plus ou moins.
Est -ce qu'il n'y avait pas un délire où il aurait été créé de toute pièce ?
Je ne veux pas spoiler.
C'est vrai.
Enfin, ce n'est pas créé de toute pièce, mais il y a un truc… Il y a un micmac.
Il y a un micmac.
Il y a un truc, mais ça vient plus tard.
Maintenant, disons, pas trop.
Non, c'est cool, mais même quand on connaît l'histoire, c'est intéressant, l'enquête et tout, il y a un truc qui est un peu agaçant et en fait, c'est un truc qui avait déjà un peu ça dans Mindhunter et en fait, il y a un peu ça dans tous les trucs d'enquête,
j'ai l'impression.
En fait, là, on suit un nouveau, un petit nouveau qui arrive au FBI et en gros, le mec, il a des nouvelles méthodes.
Lui, sa méthode, c'est d'utiliser la linguistique pour analyser l'esprit des gens et essayer de les identifier et donc, au début, les gens lui disent la linguistique, n'importe quoi, le jeune avec ses méthodes modernes et tout et premier truc, il a raison,
il fait avancer les choses, mais la chance du débutant et tout et après, deuxième truc, il dit, on devrait faire ça, le mec, n'importe quoi, avec tes méthodes et tout, il a encore raison et en fait, il a raison pendant 5 épisodes et à chaque fois, le mec,
arrête, le petit nouveau et croyez-le, en fait, il a raison depuis 6 mois et vraiment, Mindhunter, c'était un peu ça aussi où le mec, il est trop brillant et t'as le patron qui fait, ouais, je te déteste et tout, pourtant, il est trop fort et il y a ce truc qui est un peu agaçant mais bon,
qui n'empêche pas d'apprécier tous ces meurtres.
Voilà, bon réveillon.
Une année 2018 qui démarre sur les chapeaux d'ouverture.
Et qu'on rappelle l'année de la ?
Euh, des cosmopolites, parce que, voilà, on vit ensemble.
Ils n'ont pas des Cosmocats, il y en a un.
ça c'est 2004, à l'époque.
Moi, je vais vous conseiller un truc un peu de nerd, il faut que l'écriture vous intéresse.
Pickle Rick !
Il faut que l'écriture de scénarios vous intéresse.
En fait, c'est que des scénaristes qui parlent de leur métier de scénariste, en gros, et qui offrent des anecdotes.
C'est un livre qui s'appelle Tales from the Script qui n'existe qu'en anglais mais franchement, si moi je l'ai compris et que vous le comprenez, tout va bien.
Et c'est juste des scénaristes qui donnent des anecdotes et on se rend compte que c'est un métier où les gens sont assez peu respectés.
Et du coup, c'est assez intéressant parce que des fois, je vois plein de messages de gens qui veulent être scénaristes et qui ont plein de rêves de faire un des meilleurs métiers du monde en tout cas celui qui me correspond le mieux.
Mais c'est quand même cool d'avoir des anecdotes même sur des énormes blockbusters américains qu'on cartonnait.
Des gens se font encore marcher dessus et chier à la gueule et c'est assez relaxant à savoir.
Est-ce que tu te sens mieux après ça ?
Ouais, de ouf !
En fait, tu te dis je me plains pour rien parce qu'en vrai, franchement, c'est un métier qui a...
Il n 'y a pas qu'à...
Allez, on est au premier bip.
Premier bip de l'émission de 2018.
Et récemment, je fais une double Propal.
Je fais les choses dans le désordre.
Il y a aussi un podcast qui s'appelle Il n'y a plus de papier qui est un podcast qui parle de chier.
Non, c'est un podcast qui parle d'écriture.
Je suis super déçu.
C'est un podcast qui parle d'écriture et c'est assez intéressant.
Et ils ont un épisode en particulier où ils interviewent pendant deux heures Francis Weber, donc l'auteur-éditeur du dîner de con, de la chèvre, des compères.
C'est fourmi, moi.
Dans ma tête, je me suis pensé Bernard Werber.
Le créateur de tous ces films très cultes qui est un monsieur qui n'a pas sa langue dans sa poche.
Il chie sur la moitié du métier pendant le podcast.
Mais en plus de ça, il dit des trucs, des techniques d'écriture que lui, il a qui sont super intéressantes.
Ils ont des guests stylés quand même.
Ils n'ont pas besoin de moi pour fonctionner.
Ça marche vraiment très bien.
Arrêtons-la.
En plus de cette émission, le podcast, c'est vraiment intéressant.
Weber a des anecdotes un peu marrantes sur des réals qui imposent leur nom au scénario d'eux alors qu'ils n'ont rien foutu dessus.
Des trucs comme ça.
C'est assez rigolo.
Pour revenir et conclure sur Tales from the Scripts, il y a une anecdote qui me fait beaucoup rire.
C'est le scénariste de Bruce Tout-Puissant qui arrive à l'avant-première et il n'est pas invité.
Il arrive à la projection vraiment de ouf et vraiment, il ne rentre pas.
On lui dit je ne crois pas que vous êtes sur la liste.
Sur un film qu'il a écrit et qui est en plus Bruce Tout-Puissant, ce n'est pas un...
Genre, des fois, à Hollywood, c'est des studios qui disent tel pitch, veux-tu l'écrire ?
Lui, vraiment, il a apporté son idée au studio.
C'est son projet.
C'est son scénario.
Donc, il est là genre c'est un peu dur et je crois que c'est le réal ou quelqu'un de l'équipe le voit et fait non, non, mais c'est c'est le créateur du scénar.
Non, non, faites le rentrer et tout.
Donc, il rentre et tout.
Il rentre et tout.
Et il revient.
Et il croise une nana et la nana lui fait Ah, vous êtes à l'avant-première et tout.
Donc, il est là genre les scénaristes, on a tous un peu un égo.
Il fait bah oui, quand même, j'ai écrit le film, quoi.
Donc, quand même, je suis invité.
Il a encore un peu son humiliation devant l'entrée qui est au milieu du coup, quoi.
Ah, ils vous ont laissé entrer.
Ah, c'est cool.
Et il fait Ah, cool.
Il fait Vous êtes qui ?
Il fait Moi, je suis l'adresseuse du chien dans la scène où il pisse.
Je suis l'adresseuse de la scène où il se bloque pour pisser sur un truc d'eau.
Et donc, voilà.
Et c'est que des petites anecdotes comme ça, croustillantes.
C 'est magnifique.
Quel enfer !
Mais quel enfer !
C'est ça.
Et c'est très rigolo.
Et il y a aussi des belles histoires.
Mais voilà, celles-ci sont assez rigolotes.
Et en plus, c'est raconté par des auteurs beaucoup, des gens qui savent écrire, quoi.
Donc, du coup, ils savent très bien raconter leurs histoires.
Et du coup, voilà.
Donc, c'est vraiment bien.
Tales from the Script, un très bon bouquin qui doit être à 5 balles sur Amazon, je pense, si vous cherchez bien.
Et voilà.
Il y avait un autre bouquin que je vous conseille
À tes souhaits, Adrien !
Merci !
Sur des projets qui se sont plantés, quoi.
Et par exemple, il y a une histoire très drôle sur le scénariste de Tomb Raider 1 à qui on a fait n'importe quoi à son scénario.
Genre, ils l'ont remonté, ils ont tout changé et tout.
Il est là, genre, bon bah d'accord.
Et surtout, il a été crédité du 2 parce qu'ils ont repris des idées du 1 sans le prévenir.
Donc, du coup, il n'est que scénariste du 2 alors qu'il n'a rien fait du 2.
C'est juste qu'ils ont repris 2-3 idées de scènes du 1.
Tant mieux pour lui.
Il a redouché d'argent, mais vraiment, il l'a appris très tard.
Il lui a dit, en fait, t'es co-scénariste du 2.
Ok, d'accord.
Je n'ai absolument rien fait, mais d'accord.
Tu es co-scénariste de Vive Hitler parce qu'on a pris des idées de Tomb Raider 1.
Juste un plan.
Y'a ton nom sur l'affiche.
Bon, en tout cas, à part Adrien, vous avez passé des bonnes fêtes de fin d'année ?
Ah bah moi, c'était très bien, moi.
Il y a eu un petit tournement de blind test.
Pierre, t'as fait quoi de beau, toi, pendant les fêtes ?
Moi, je suis retourné en Bretagne dans le Morbihan, à Lorient, voir toute ma famille, mes grands-parents, chez pépé et mémé.
J'ai vu grand-père et grand-mère.
Ça s'est bien passé ?
Oui, tout s'est très bien passé.
J'ai vu encore que tu avais posté ta jolie vidéo de récapitulation de l'année.
Ah oui, bah oui, bien évidemment.
C 'est très joli.
Les gens m'en ont parlé, d'ailleurs, sur le Curious Cat de l'émission.
Ils se demandent pourquoi, qu'est-ce qui te motive à faire ça ?
Au début, le truc inspirant, j'avais vu une vidéo sur Reddit.
D'ailleurs, le mec est dans la vidéo de 2015.
Ça m'avait inspiré tout ça.
Au final, ça a pris vraiment une résonance toute particulière parce qu'on a vécu ensuite une année avec tous les attentats et tout ça.
Du coup, j'ai eu une année vraiment folle, comme tout le monde.
Je trouve que c'était un beau témoignage et qu'au final, les attentats, ça réunissait beaucoup de monde, mais aussi d'aller au maximum et de faire des trucs un peu plus cool.
C'est ce qui nous rendait humains.
Donc, le partager un peu aussi, c 'est montrer qu'on est un peu tous dans la même merde ou quoi que ce soit, qu'on vit tous les mêmes choses.
Après, j'ai aussi la bonne sélection musicale qui sert un peu pas mal de choses aussi.
Tu m'as fait découvrir Arcade Fire.
Je le connaissais de nom, mais je n'avais jamais pris le temps d'écouter.
C'est vrai qu'ils font quand même des trucs vraiment bien.
Oui, et puis surtout, ça sert vachement le propos.
Arcade Fire, ils sont toujours dans le double tempo.
Ça va être très, très doux et après, ça va partir en cavalcade et tout ça, et ce qui correspond un peu à la vie.
Et oui, je conseille à tout le monde de le faire.
À chaque fois que je vois ta vidéo, je fais putain, je devrais le faire.
Et en fait, à chaque fois, je me le dis du coup, je me dis bah ouais, mais je n'ai rien filmé hier, donc c'est trop tard.
Moi, cette année, justement, je me le suis dit les deux années d'avant et là, j'ai pris le pli.
Je te plagié comme un kiddo.
En même temps, il a plagié.
En plus, c'est pas plagié, c'est une idée.
Oui, bien sûr, c'est basique.
Il y avait déjà une application qui existait depuis des années.
Exactement.
Oui, mais je trouve ça bien.
Sauf que je suis au niveau d'escalement.
Non, mais moi, je le mets du Arkansas, par contre.
Ah ouais.
Et je fais essayer d'avoir la même vie que toi.
Je me filme avec Guilhem.
C'est trop bizarre.
Qu'est-ce que tu fais chez moi, mec ?
Bah quoi ?
Tu n'étais pas là, c'est bon.
Non, mais ouais, fais-le, c'est un beau témoignage.
J'espère vraiment te faire tuer.
Imagine quand t'auras 70 ans, mon gars, tu vas regarder ça, tu vas chialer, mon pote.
Et les enfants, voilà, votre papa, il s'est pris une cuite le 28 mars 2016.
Il y a un moment, c'est marrant, parce que genre, il y a le 8 avril et le 9 avril et c'est la même soirée.
C'est juste qu'il y a 8 avril, t'es pas bourré et le 9, t'es ivre mort.
C'est marrant et puis même aussi, de revoir une année, tu te rends compte que je fais des images qui annoncent la suite et c'est trop perturbant, en fait.
Tu vois qu'il y a des patterns et non, là, j'ai vécu des morts atroces cette année, mais juste avant de me diriger vers ces morts-là, je fais des vidéos de cimetières, je fais des trucs comme ça.
Il y a trop des trucs annonceurs ou chelous qui font écho à d'autres trucs de l'année.
Peut-être que tu te sens un peu coupable, non ?
C'était mon pote fait à l'idée.
Je voulais faire le dress.
Je suis très bien sur ces vidéos et c'est très bien.
Oui, c'est très bien.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Et il y a Guigui qui en a fait une aussi ?
Oui, tous les ans, en fait.
Ah ouais ?
Parce qu'il a mis un texte « Je m'inspire de ma chance ».
Oui, oui, mais il l'avait déjà fait.
D'accord, j'avais oublié.
Désolé, Guigui.
Je disais que des fois, j'avais un peu peur aussi, tu vois, je me dis « Ah, il n'y a pas d'attentat » ou quoi que ce soit.
Mais c'est horrible de dire ça, tu vois.
Je vais devoir en faire un truc.
Et au final, tu te rends compte que non, en fait, la vie prend un vide.
Oui, c'est pas ça qu'on retient, finalement.
Et c'est assez intéressant de voir ça, en fait.
Pardon, mais la mort de Johnny, moi, ça a été un attentat pour moi.
Non, par contre, c'est un vrai truc, mais c'est que moi, quand je vois ta vidéo, je fais « Putain, mais moi, je suis dans mon canap', en fait.
Je me dis « Putain, mais merde, je ne prends rien ».
J'ai l'impression de ne rien faire quand je vois ta vidéo de ma vie.
C 'est vrai.
C'est très bizarre parce que vraiment, je me dis « Putain, j'aurais filmé quoi aujourd'hui ?
» Je fais « Euh, ma livraison de bouffe ».
Non, tu vois, après, tu peux te focusser sur ce que tu veux.
C'est vrai que j'ai eu des beaux voyages et tout ça, mais après, tu vois, des fois, je filme mes lardons.
C'est vrai que ça fait une petite transition, un petit moment de vie.
Oui, tout à fait.
Bon bon, Sylvain, je suis également retourné dans la campagne.
Tu viens d'où ?
Je viens d'Auvergne.
Saint-Etienne, c'était notre Paris.
C'était notre petit Paris à nous.
L'Auvergne, c'est vulcaniaire ou je dis n'importe quoi ?
C'est complètement vulcaniaire.
exactement.
putain, on n'en parle pas.
Je l'ai fait, ouais, je l'ai fait une fois.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Alors, il y a quoi ?
Parce que je me suis toujours demandé, ça ne peut pas être juste des volcans, quoi.
J'arrive pas à croire que ce soit… Je suis content qu'on en parle.
Il y a une très grosse météorite.
Non, non, elle est vraiment énorme.
Elle fait, le pire, un mètre cinquante.
Mais non.
Si, si, elle est polie.
Tu peux la toucher.
Putain.
Elle est usée.
Mais qu'est-ce qu'on met en Auvergne ?
Ça, je ne sais pas.
Je t'avoue que ça commence à remonter un peu.
J'espère, c'est un peu une fierté.
Est-ce que comme à Disneyland, il y a des mecs déguisés en Valéry Luscardestin ?
J'aurais adoré.
Dans des costumes.
Genre, oh, alors.
Moi, j'aurais passé une meilleure journée en comète.
Non, il y a, c'est un truc foré dans le sol où tu peux ensuite aller faire des reconstitutions et ils t'expliquent des choses.
Et voilà, c'est un projet extrêmement cher et peu rentable.
Région Auvergne.
Vraiment, je me suis renseigné dessus et c'est odieux.
Mais voilà, c'est ce qui fait un peu le charme de la région.
Bien sûr.
Mais quand tu y es allé, c'était une punition ?
C'était un voyage scolaire.
Je pense que toutes les écoles d'Auvergne vont à Vulcania.
Ils se disent, putain les gars, on va en profiter.
C'est culturel.
C 'est ça, c'est 1h30 en car.
J'adorais les voyages en car.
Mais oui.
C'était la meilleure chose.
S'ils mettaient des films, soit Madame Dobfire, soit Jumanji.
Mais quel est ce bus ?
Pas pour le bus de l'école, mais en voyage scolaire.
Vous n'avez pas ça ?
Bah non.
Moi déjà, je n'ai jamais allé en voyage scolaire de ma vie.
D'accord.
Parce que t'as raté ou il n'y avait pas de sous ?
Il y avait deux catégories.
C'était pas une école dans un quartier très...
Enfin, c'était dans une ville riche, mais c'était dans un quartier pas riche.
Rappelons que toi, t'étais à l'école de la rue déjà.
Je parle de la vraie école.
Après, j'étais à l'école de la rue.
En fait, non, c'est que vraiment, à chaque fois, l'année...
Enfin, le prof que j'avais, l'année d'avant, il avait fait un voyage et à chaque fois, je passais entre les mailles du filet.
En primaire, après, j'en ai fait.
Non, moi, je ne sais pas, moi, j 'avais des...
Mais en même temps, vous viviez dans un trou à cons.
Oui, chaque voyage scolaire, c'était au moins trois heures de car.
C'est ça, donc aussi...
J 'avais des blancs et des oranges.
Je n'avais pas...
Au collège, on était partis en Italie.
On était partis en Italie.
En plus, j'avais niqué tout le monde parce que moi, je n'avais pas fait latin.
C'était que les gens qui avaient fait latin qui devaient y aller.
J'ai repris le latin en terminale.
J'avais fait le collège, j'ai arrêté au lycée et j'avais réussi à reprendre juste pour le voyage.
Il fallait y aller en Italie aussi.
Voilà, c'est ça.
Moi, je ne faisais même pas latin et c'est juste qu'en fait, personne ne faisait latin et que ça leur coûtait moins cher de prendre un groupe de 30 au lieu de 27.
Du coup, ils sont allés en Français et ils se sont dit qu'il y avait des mecs qui voulaient aller en Italie et tous les gars qui avaient pris latin me détestaient.
Ils étaient là genre « Mec, on apprend une langue morte depuis trois ans pour voir ton pays et trois boutiques à Rome et toi, tu as juste à venir comme ça.
» Et on y est allés en bus.
Quand j'y repense, c'est des heures et des heures de bus.
Et du coup, il y avait des DVD et on avait maté ça devait être ça.
Jumanji, Madame Dopefire et Jeanne d'Arc aussi je me souviens parce qu'il y avait la scène du viol de sa sœur là.
Et je me souviens de la preuve qui fait genre « Oh !
» qui fait juste tu vois un viol en vitesse rapide donc ce n'est pas conclu.
Elle n'a pas arrêté pour avancer le truc, elle a juste fait le truc où tu vois juste un viol rapide un peu en mode Benny Hill parce que le truc est accéléré.
Je croyais que tout le monde avait ça, le car avec un… Après, j'étais dans une école de gens très riches.
Peut-être qu'on est un peu plus vieux aussi les technologies ne sont pas assez avancées à l'époque.
J'ai une H.S.
C 'est vrai que oui.
Jérémy, toi pendant les fêtes t'es redescendu un peu ?
Moi non, je suis allé dans ma petite campagne à Saint-Denis.
D'accord.
Par contre, j'ai découvert ce repas de Noël que j'étais breton.
C'est chiant, tu ne me vois pas, je suis complètement noir dans ton VR.
Mais ouais, elle me fait « Ouais, ton arrière-grand-père était un breton.
Et moi je pensais que c'était un...
Un prank ?
Ouais.
Et du coup, moi je pensais que c'était un Guadeloupéen qui était venu en Bretagne et s'est installé.
Non, c'est un blanc qui est parti en Guadeloupe et qui s'est marié avec un Guadeloupéen.
Mais ça, ça arrive souvent et je crois même qu'il y a des...
Attends, je ne vais pas dire de conneries mais il me semble qu'en Guadeloupe, il y a des communautés de bretons.
Oui, c'est ça.
Des marins qui sont chassés.
C'est dit en France, il y a des communautés qui sont hoches.
En fait, les marins, il y a des marins qui faisaient des allers-retours et qui se sont dit peut-être plutôt rester en Guadeloupe qu'en Bretagne.
Et du coup, j'ai appris ça.
D 'accord, moi, je ne sais pas.
Bienvenue à Cannavo.
On ne trouve que des références à la Bretagne.
c'est ça.
Mais Cannavo, c'est au revoir.
Au revoir et bonjour, je crois.
Moi aussi, j'ai des origines bretonnes mais je ne suis pas...
Non, enfin, bonjour et au revoir, Cannavo.
Les bretons sûrs nous en voudront si on se trompe sur ce genre de choses.
Pardon, on adore la Bretagne.
Laissez-nous tranquille.
Eh bien moi, je suis redescendu à ma famille pour les fêtes mais j'ai fait un nouvel an avec des amis et j'ai testé pour la première fois de ma vie, je n'en avais jamais pris, la bonne weed.
Je n'avais jamais fumé de ma vie parce que je ne voulais pas le faire et là, je me suis dit putain c'est trop con et en fait, j'avais un pote qui ne fume quasiment jamais aussi et qui n'avait genre pas fumé depuis le collège ou le lycée, un truc comme ça et il m'a dit viens,
on fait un space cake à la base, on voulait faire ça et en fait, voilà, c'est ça.
Et on a commencé à regarder sur Google et du coup, il faut beaucoup de drogue déjà, c'est quasiment sourd raté apparemment et en plus, souvent, les gens font des bad donc on s'est dit bon bah là, ça fait quand même beaucoup de trucs qui sont un peu nuls et moi,
je me suis dit et ben go !
Mais moi, je ne voulais pas fumer parce que je n'aime pas du tout une cigarette ou tirer des lattes ou la fumer, vraiment, ça me dégoûte quoi.
Du coup, on a demandé à une pote de nous préparer un bang avec une bouteille de badoit et du coup, on a fait ça et du coup, pour la première fois de ma vie, et ben, j'étais fonfon les gars et vraiment Tu n'as pas vomi tous tes tripes Non, mais après, j'ai fumé très peu.
La personne qui m'a fait fumer, vraiment, je pense qu'elle a fait tomber 16 personnes dans la drogue parce qu'elle était vraiment très bonne prof et elle m'a expliqué et elle a fait inhale, inhale, inhale, stop, c'est bon, recrage doucement.
Enfin, vraiment, c'était baptême de pas un baptême quoi.
Elle t 'aimait sur ton abdomen C'est ça, elle te massait l'étampe Non, mais vraiment, c'était une prof quoi et tu étais faillif Non, mais surtout, je comprends, c'est pour ça que je ne veux plus en fumer parce que je comprends l'addiction de ouf parce que c'est vrai que c'est agréable quoi.
Genre, vraiment, j'ai vu 11 milliards de films sur les gens qui fument de la weed, j'ai vu des gens sous weed, j'ai vu des gens machin et vraiment, c'est vrai que ça fait rire bêtement et tu ne comprends pas pourquoi et que moi, ça m'engourdissait les bras.
Je ne comprenais pas pourquoi ça m'engourdissait les bras et surtout, c'était un soir où sur W9, il y avait le film Bouge avec Ophélie Winter.
Je ne sais pas si vous voyez ce que c'est.
Très bien, que j'ai jamais vu cette vacance-là.
Oui, voilà, le célèbre Bouge où c'est une meuf qui veut, si vous ne l'avez pas vu, je vous le fais le résumer en deux deux, c'est une personne qui veut devenir chanteuse de danse française un peu et qui s'accoquine d'Ophélie Winter dans son propre rôle qui est une sorte de Madonna,
la Madonna de l'histoire quoi.
Ophélie Winter quoi.
C'est l'Ophélie Winter.
Et du coup, c'est un peu un rise and fall, c'est-à-dire qu'elle monte les échelons et puis elle s'accoquine d'un producteur mais le producteur, il est véreux et il n'a que son cul et machin et en fait, elle se rend compte que c'est ses vrais potes qui font du rap qui s'appellent,
putain, j'ai oublié leur nom, je rechercherai, mais qui sont joués par Samy Nassery et Edouard Montoute qui font des jeunes de banlieue des années 90.
Donc, ils disent, wesh, ça va ou quoi ?
Arrête un petit peu tes salamèques.
Et en étant défoncé, c'était très bien.
Et ensuite, on a enchaîné sur un documentaire sur Michel Sardou.
Yes !
Donc, une autre ambiance, l'opposée à peu près et qui était géniale aussi.
En étant défoncé, c'était vraiment très bien.
Mais voilà, donc du coup, très bonne expérience.
Que je ne conseille à personne.
Que je ne conseille pas parce que moi, je suis content d'être maintenant un peu vieux et de mon foot parce que je pense que je l'aurais testé à 16 ans.
Je pense que je ne serais pas en train de faire ce que je fais actuellement et je serais en boule au fond de cet appartement.
Non, tu ne l'aurais pas fait.
Je serais en bourgogne.
Je serais dans mon car.
Je serais dans mon bus.
Je serais dans mon bus en train de regarder.
Il serait à te faire.
C'est tout quoi.
Donc voilà, ne touchez pas à la drogue.
Mais vraiment, c'est agréable.
On a des nouvelles de Cannavo ou pas ?
Oui, ça veut dire au revoir, effectivement.
Allez !
Et ça, je ne sais pas.
Bonjour.
Alors, je vais chercher ça.
C'est notre fil rouge.
Pour tous les bretons.
Cannavo, les gars.
On fera un Cannavo général.
Pour nous faire pardonner de ce peuple que nous avons offensé.
Je vais absolument dire au revoir.
J 'espère qu'il me pardonnera.
Les amis, les amis, nous allons parler d'un thème, d'un sujet.
Nous allons parler année collège, année lycée.
Juste, c'est extrêmement chiant à dire.
C'est impossible à dire.
Extrêmement compliqué.
Beaucoup trop long.
Il y a trois mots, trois mots.
Un petit yo.
Un petit yo, les bretons.
On dirait, on dirait un bonjour de youtubeur très spécifique.
Yo, les bretons.
Alors aujourd'hui, on va faire un unboxing.
Il n'y en a pas, Cannavo.
Tu ne crois pas si bien dire parce que A plus tard se dit A-WESH-AL ou A plus loin WESH W-E-C-H plus loin A-L-L.
Donc la street a tout apprendu.
La street a tout relevé.
La street a tout volé à la Bretagne.
Tout volé même.
On peut le dire.
C'est comme les cabiles sont les bretons d'Algérie et tout ça.
Donc il y a toujours une connivence.
C 'est vrai.
C'est tout.
Première fois que tu l'as entendu, c'était chez FloodCast.
Donc oui, un thème pour parler collège et lycée.
Je voulais parler de ces cases, de ces endroits où on nous met, où on se met tout seul.
C'est Pierre qui m'a un peu soufflé cette idée en voulant parler des looks à la base.
Oui.
Tu voulais parler de ce...
Alors on se cherche toujours à peu près Exactement.
On se cherche énormément.
Je les ai un petit peu listés, ceux que j'avais en mémoire.
Je ne sais pas si vous, vous avez les vôtres.
J'ai catégorisé les footeux, les gothiques.
Moi, alors moi, je les ai moins connus parce que c'était un peu la version 2.0 des gothiques, les émots.
Tout à fait.
Les intellos, entre guillemets, parce que des fois, ce n'est pas parce que tu es intelligent, c'est juste parce que tu avais des lunettes.
Souvent, souvent c'était ça.
C'est ça.
Les geeks, les populaires.
Je ne sais pas, je n'en ai pas trouvé d'autres.
Alors moi, bizarrement, j'ai les fatiques.
Les footeurs de merde.
Vraiment.
Les métalleux.
Ah, les métalleux, bien sûr.
Les babos.
Les babos, oui.
Je ne sais pas comment ça s'appelle.
Je ne sais pas si c'est très raciste comme terme, mais c'est les chouquins.
Et pour nous, les chouquins, c'était les racailles.
D'accord.
Et nous, dans le collège, on appelait les chouquins, les métalleux.
Il y avait toujours cette dualité là.
Je pense que c'est raciste.
Je l'ai mis de la chute.
Je ne vais pas garder ça.
Je ne sais pas si c'est breton ou pas.
Je ne sais pas si c'est breton, mais j'ai peur de le dire parce que je suis seul à le dire, en fait.
Et on disait toujours les chouquins.
C 'est horrible.
Tu regardes sur Google, il y a les filles qui viennent chez toi, genre, pourquoi vous avez tapé ça ?
Non, mais voilà.
Et du coup, les rappeurs métal, moi, c'était ça l'ambivalence.
Il y avait deux communautés, un peu les unes contre les autres.
C'était les rappeurs et les métalleux.
Ça, c'est sûr qu'il y avait ça.
Moi, c'est vraiment breton, chouquin, pardon, excusez-moi.
T 'as une définition ?
C 'est quoi ?
Un chouquin est un jeune s'habillant généralement en tenue de sport, casquette et compagnie.
Ah ouais !
Quelqu'un de streetwear.
Tranquille, tranquille.
En tout cas, sans blague, Indaplay a fait un article sur les 15 expressions que vous n'entendrez qu'en Bretagne.
Indaplay, rappelons-le, c'était le site de Fanta.
Exactement.
Le site humoristique.
Quand il voulait détrôner Konbini, ça, peut fonctionner.
J'enlèverais ça car j'aimerais toucher de l'argent de la part de cette marque.
Toi, Pierre, tu faisais partie de quelle entre guillemets communauté ?
Quelle tribu ?
Collège, moi, j'étais skater au début.
Continue au début, c'est quelle classe ?
C'était sixième, cinquième.
Donc, j'étais skater.
On rappelle que t'as des antécédents en termes de skate.
Bah oui, car mon père était un des premiers champions de France de skateboard.
Rappelons quand même son nom, Tony Hawk.
Ça va lui faire plaisir parce que là, ils vont être aux Jeux olympiques.
Pour la première année ?
Après, c'était le vieux, vieux skate, c'est à dire le saut en hauteur et slalom.
La planche en roulette, on l'appelait à l'époque.
Oui, mais c'était la période de DuckTown, vraiment des belles figures.
Est-ce que vous faisiez ça dans des piscines vides, du coup ?
Non, parce qu'il y a eu cette chance d'avoir une rampe dans son jardin.
Oh là là, bleu turquoise.
Voilà, oui, un petit peu.
Et après, métalleux.
Mais c'est drôle alors, parce que, excuse-moi, je me permets de rebondir, tu avais le look skater, mais quand ton père est lui-même skater, est-ce qu'il n'y a pas un truc ?
Parce que souvent, dans ces années-là, tu veux t'opposer un peu au style de ton père.
non, j'appréciais totalement, surtout que c'est la période où tu jouais à Tony Hawk Pro Skater, donc j'ai apprécié absolument cette culture-là.
Après, il y a Jackass qui va arriver après, pas trop longtemps après.
Bien sûr.
Et j'étais fasciné par ça.
Après, j'étais pas trop écrase-mer de Osiris, Détroit, et tout ça.
Moi, j'étais encore sur les Vans un peu compensés bleus.
Donc, voilà.
Et après...
Des lacets quand même, rassure-moi.
Oui, des lacets.
Oui, bien sûr, évidemment.
Et après, j'ai frôlé un peu le baggy cannabis, un petit peu chum.
Oh, putain.
La ceinture d'EDP ?
Et la ceinture d'EDP, non, j'ai eu la trousse d'EDP.
Ah, bien sûr.
Non, j'avais la ceinture sweep, je sais pas comment on appelle ça.
Tu sais, il y a...
C'est une boucle en métal et t'as juste un petit bouton.
Ah oui, non, d'accord.
Ça fait le tour de ta taille et tu...
Adrien, je cherche le regard d'Adrien, mais je sais pas.
Non, mais c'est pas grave.
Bref, les ceintures Carhartt qui étaient trop à la mode à l'époque.
Mais tu sais que moi, je suis le plus vieux, moi.
Oui, c'est vrai.
Bref, on s'en bat les couilles.
Des bretelles.
Et après, le métal est arrivé quand j'ai réussi à avoir moins peur de slipknot et d'être aussi, d'être amoureux un peu d'une fille qui était à fond Deftones et Korn et c'est là où j'ai entamé ma transition.
Est-ce que ses manches, du coup, étaient trop longues par rapport à ses bras comme tous les fans de Deftones et de Korn à l'époque ?
Non, ouais, le baseball.
Une mythène ?
Une mythène.
Ah, bien sûr.
La célèbre mythène.
Et puis, le collier boule.
Ah, en bois ?
Ah non.
Non, ça, c'est des babos, ça.
Avec les pattes fimo et tout ça.
Des boules en quoi ?
Non, boules argentées, métal.
Ah, d 'accord.
Métallique, métal, ouais.
Des boules en céramique.
D'accord.
Le castafior, quoi.
Et c'est un peu l'amour, entre guillemets, qui m'a fait switcher dans le métal à fond.
Parce que tu lui as dit, je veux plaire à cette personne ?
Bah, que je veux comprendre ce qu'elle écoute et tout.
Ouais.
Et surtout que je la voyais super indépendante parce que pour elle, Marilyn Manson et Slipknot, c'était cool pour elle.
Et moi, Marilyn Manson, j'ai dû attendre le documentaire Bullying for Columbine pour me hooter auprès de ma mère, genre, bah voilà, j'aime bien ce type-là.
Parce qu'il a vraiment un discours très intelligent.
Et j'étais genre, bah voilà, c'est cool.
Et j'ai pu vraiment sortir du placard à ce niveau-là.
C'est très drôle parce que je l'ai fait la même que toi, dis-toi.
Moi, je lui avais montré, en fait, je lui avais montré, parce que moi, je lui avais bien montré, j'avais des trucs un peu de rebelle, je voulais montrer à mes parents, je regardais des trucs de déglingo, tu vois, j'étais là.
Donc, moi, je lui avais montré un DVD live où il se pissait dessus à un moment.
C'était un live.
C'était Marilyn Manson ?
Ouais, Marilyn Manson.
Et genre, la fiche, c'était juste un gros plan de son visage, je ne sais pas, ça s'appelait Guns and Loads et je ne sais pas quoi, voilà, Marilyn Manson quoi.
Et il y avait un moment où il était filmé en contre-plongée et il se pissait dessus et ça goûtait sur la caméra et voilà.
Et moi, je montrais ça à ma mère, genre, ouais, t'as vu, c'est trop bien, c'est trop un fou, machin et tout.
Donc, elle m'avait dit, bah, t'es un cinglé, tout simplement, n'importe quoi.
Et donc, pareil, plus tard, quand j'ai vu le truc du BFM, j'ai fait, oh, regarde maman, et ce qui était trop bien, parce que le documentaire de Michael Mann, il y avait aussi South Park, où tu pouvais dire, regarde, South Park, c'est super intelligent aussi,
regarde, il dénonce quand même le puritanisme américain et tout.
Bon, ça ne marchait pas.
Moi, c'est ma mère qui m'a acheté mes cassettes South Park à l'époque.
Moi, j'utilisais mon arrière-grand-père parce qu'il avait Canal+, et du coup, j'enregistrais sur son magnétoscope.
J 'ai un bon kiff, Florent !
Je t'ai enregistré les gros mots !
Merci papy !
Merci beaucoup !
Moi, je me souviens que mon père m'avait interdit de regarder South Park parce qu'on était chez des amis et vraiment, il a juste vu ce clitoris géant à la fin du film, et je lui ai fait, c'est quoi ça ?
Et il m'a dit, non, t'inquiète.
Et vraiment, je n'ai pas eu le droit de regarder ça.
En interdiction, moi, c'était DBZ.
Ah ouais ?
Oh non !
J'étais interdit de manga à cause de Ségolène Royal.
Ah bah oui, bien sûr, comme tout le monde.
C'est triste.
Moi, le clitoris, j'ai mis beaucoup de temps à comprendre le gag de fin, du coup.
Ouais, on le cherchait dans un dictionnaire.
Il s'écrit Petit organe, érectile de la bulle.
J 'ai fait, oh, aucune idée.
On verra ça plus tard.
Jusqu'à mes 28 ans, moi, où j'ai compris ce qu'était un clitoris.
Il y a un mois et demi, à peu près.
Et j'ai fait, ah, ok, le film.
Du coup, j'ai rigolé pendant ce temps-là.
Enfin, c'était horrible.
Jérémy, dans quelle catégorie tu t'étais mis à l'époque ou t'as-t-on mis à l'époque ?
Bah, les Bretons.
Il s'en souvient plus.
C'est parti, tu vois.
Non, moi, j'étais dans la catégorie moyen-nul.
C'est-à-dire ?
Ouh, on n'a pas de case.
moi, pareil.
On était là, on avait un...
Déjà, on avait un gang qui s'appelait Le Cercle, parce qu'à chaque fois, en récré, on se réunissait.
En fait, il y avait plein de gens de différentes classes et on s'est réunis par défaut.
Ouais, d'accord.
C'est le bac à légumes de St-Grigo.
On s'est réunis en cercle et du coup, on s'appelait Le Cercle.
Bah, il y avait des chasseurs à l'époque.
Et du coup, on n'avait pas vraiment de case.
Mais après, en passant au lycée, je suis rentré dans la catégorie un peu à l'époque de 50 Cent Baggy.
Sauf que moi, en tant que Renoi, je mettais mes baggy au niveau du nombril.
Et personne ne m'a jamais dit que j'étais claqué.
Trop grave.
Et ouais, du coup, j'ai des looks un peu mystiques.
Ça t'a duré jusqu'à combien de petites choses ?
Jusqu'à quel âge à peu près ?
Franchement, seconde, première, jusqu'au lycée quand même.
Ouais, tout le lycée.
Mystique.
Très bon délire.
Parce que moi, j'ai été arrêté au collège, c'est vrai.
Et après, j'avais d'autres switches.
Les lycées, c'est là où c'est un peu compliqué, où tu te surcharges.
J'ai des bandeaux 50 Cent, en plus la casquette.
En plus, c'est où je commençais à...
On les donne de quoi ?
Ouais, mais vraiment, j'ai vraiment un truc comme ça.
Et je commençais un peu à m'intéresser au théâtre et tout.
Je me rappelle, j'étais rentré dans une agence de pub et j'avais payé, je sais pas, 900 euros le book.
Et à l'époque,
on peut l'avoir.
J 'ai une casquette rouge, le bandeau noir qui me tourne la tête, t -shirt rouge avec un gros baguette avec des gourmettes.
Ridicule.
Mais vraiment.
Tu mets ça sur Insta ce soir.
Est-ce que t'avais ce fond un peu, tu sais, t 'achetais de studio bleu.
Bleu des enfants, bleu délavé.
Non, c'était sur un fond blanc.
En plus, le photographe, c'est vraiment foutu de ma gueule.
J'ai vraiment un moment un truc, j'ai une chemise à rayures et tout.
Gourmet, toujours.
La chemise un peu ouverte et genre, j'ai un bras appuyé contre un rebord de fenêtre, comme ça.
Ça fait vraiment le vieux et antillais.
En plus, j'ai un pantalon de ville avec des chaussettes de sport Adidas.
Ça veut rien dire.
Faut montrer ça un jour.
Je veux qu'on fasse un portrait robot de cette photo.
Envoyez vos fanarts que vous imaginez ce que vous inspire cette image.
Pour mon anniversaire, le Whoop, ils me font joyeux anniversaire, ils me taguent sur cette photo.
Donc, j'ai dû en voir peut-être parce que j'ai Djem passé ces photos.
J'étais vraiment mystique.
900 balles, putain.
En plus, l'agence, en vrai, je crois vraiment que c'était une agence qui prenait des gens qui prenaient un maximum d'argent et ils disparaissaient.
Je retourne, à chaque fois que j'allais voir le mec qui était censé s'occuper de moi, il me faisait Djem, il est malade, il est en voyage.
Je l'ai payé, je l'ai retrouvé dans un escroc et un jour, j'arrive à cette agence et il n'y a plus d'agence.
Ah oui, d'accord.
Il n'y avait plus de Djem.
C'était une boulangerie.
Je n'ai rien vu.
Il y a juste un gars qui avait un 5D et c'était terminé.
Sylvain, est-ce que tu étais dans une...
Est-ce que tu étais pareil que Jérémy, tu avais ton cercle ou est-ce que tu avais une case un peu plus...
Non, j'avais un peu le même parcours que Pierre Lapin.
Peut-être pas après tout le côté métal, je ne suis pas allé si loin.
J'ai écouté un peu de André McCreator, du métal symphonique.
C'est vraiment un pote qui m'a dit écoute ça.
Il m'a fait écouter ça tout le temps.
Du Nightwish.
Du Nightwish, voilà.
L'ancienne chanteuse.
Bien sûr.
Evidemment.
Non, mais tu vois, c'était un peu ça, c'était la période skate parce qu'un jour, ils ont construit un skatepark dans la ville de mon lycée et on y allait même quand on était au collège.
Est-ce que vous y alliez sans faire du skate ?
On y allait.
Parce que nous, on passait 21h, on y allait et on buvait des bières mon gars.
Il y a assis sur le skatepark.
Bien sûr.
Des binchs, exactement.
Des binchs.
Et ouais, non, c'était ça.
C'était un peu la période skate où t'en avais un peu rien à foutre de t'éclater la gueule alors que là, maintenant, je m'écorche sur un truc et je souffre.
C'est-à-dire, j'ai revenu le boire en sang, tu vois, j'ai fait ça.
C'est vrai qu'on est d'accord que c'est une douleur qu'on oublie, la douleur croûte, arrachée.
quand tu croûtes et t'essayes un peu de l'enlever et c'est un peu horrible.
Ça fait très longtemps que je n'ai pas eu cette douleur.
Donc, je fais tout pour cicatriser au mieux, maintenant.
À l'époque, tu n'aimais pas cicatriser, tu laissais vraiment la grosse truc dégueulasse en disant ouais, je me suis fait ça en skate.
Désolé, les gars.
Par contre, quand tu mets un bondage et tout, ça fait une planque.
Et voilà, c'était ça, c'était collège, un peu lambda discret.
Je faisais partie des premiers de la classe au début de mon collège.
Alors, c'était un peu bizarre, mais ça très vite déchantait avec l'arrivée de la DSL.
Vraiment, ça t'aimait.
Mais tu mets deux croûtes à côté, c'est...
Counter Strike.
C'est ça, Counter Strike MSN, tu fais allez hop, ça dégage.
MSN, c'est un game aussi.
Ouais, c'est ça.
Mais voilà, c'est un peu le même parcours.
je te dis skate, un peu plus métal et tout ça.
Des pantalons Canna Beach, j'en ai acheté un, tu vois, à ce Noël, parce qu'on m'avait dit fais du tri dans tes merdes.
Donc, j'ai fait du tri dans mes merdes et j'avais de très beaux pulls et pantalons Canna Beach qui étaient bien trop...
Moi, dans ma bourgogne natale, il y avait une boutique qui faisait ce genre de vêtements et ça s'appelait Point Break.
Donc, déjà, c'était ça.
Et du coup, c'était que ça.
C'était des DP Canna Beach, machin et tout.
Toi, Adrien, c 'était quel genre de...
T'étais dans quel style en fait ?
Parce que déjà, tu nous as commencé en disant moi, c'était pas les métallos, c'était les hardos.
De mémoire que j'ai, les hardos, il y a du jean, il y a du patch, il y a du...
Moi, j'étais hardos, mais genre en sixième ou quoi.
Mais même avant en fait.
Bon, là, on parle du collège, mais moi, je pense que j'ai chez moi une photo de classe de genre CM2 ou CM1 où je suis, j'ai la nuque longue, j'ai un t-shirt Iron Maiden et j'ai une bague aigle.
Ah, oui.
Non, mais oui, voilà.
Non, en fait, parce que mon frère était hardos et du coup, moi, je m'étais, voilà, je m'étais inspiré de mon grand frère.
Ah, normal.
Et voilà.
Et ce qui lui permettait, lui, à mes anniversaires, de m'offrir des albums de Metallica et de les garder pour lui.
Après, c'était pratique, tout le monde s'y retrouvait très bien.
Et donc, moi, je suis arrivé en sixième, j'étais toujours hardos de la primaire, en fait.
Après, j'ai abandonné ça et je suis passé par des...
Après, j'étais plutôt genre lambda, un peu insignifiant, On est là.
Nul os.
Présent.
17,5 sur 20, quoi, tu vois.
Moi, c'était 12.
Ce chiffre symbolise 12.
C'était bien, pas mal, mais voilà, on retient pas.
Personne va célébrer un 12, tu vois.
Mais, j'ai eu des phases, quand même, je sais que j'ai eu une phase où je mettais des pantalons africains.
Non.
Yes, Samuel.
Non, c'est plus les motifs, en fait.
Ah, le petit lin léger, du wax ?
Euh...
Le youtuber wax ?
Ouais, c'est ça.
Le wax fait les solos Le compte Twitter ?
Euh...
Non, le...
Enfin, c'était...
Ça s'appelait des pantalons africains, après, c'était sans doute un abus de langage raciste de dire ça, mais c'était comme ça à l'époque.
Les pantalons.
C'était ça, avec des espèces de motifs, mais c'est...
Je parle d'il y a longtemps, c'était les années 90, quoi.
D'accord, ouais.
Et...
C'est des motifs...
Et ça, ça revient en ce moment, en plus.
Ouais, peut-être.
Je sais pas.
Putain.
Et...
Mais moi, du coup, de pantalons africains, j'avais aussi des trucs genre...
J'avais dévié vers des espèces de...
J'ai porté une salopette, à une époque, à carreaux.
À carreaux ?
À carreaux.
J'arrive même pas à la visualiser.
C'était des très petits carreaux, mais c'était...
Ça reste du jean ou pas ?
Pas du jean, non.
Enfin, du tissu bizarre.
Tu vois, j'ai repassé des espèces de...
J 'arrive vraiment pas à la voir.
Des pantalons à carreaux, chelous, machins.
Je vois un ami, quand même.
J'ai une photo, il faudrait que je la retrouve, mais très, très compliquée, où j'ai...
En fait, je m'étais fait...
Je m'étais fait...
C'était très, très long, en plus, à faire.
Genre, je m'étais fait genre des petites pointes avec des élastiques, des pointes de cheveux, en fait.
Genre...
Je sais pas comment décrire ça.
En fait, on prend...
Plein de petits chignons, genre.
Tu prends une mèche de cheveux...
Genre chanteur de les biscuits.
Deux centimètres.
Tu t'entoures en élastique.
Ça fait comme un petit chouchou, quoi.
Un petit palmier.
Et tu te fais ça sur tout le haut du crâne.
Et c'est pas avec les élastiques colorés, là ?
Je crois que c'était avec des élastiques genre de la cuisine de Marhem, quoi.
Et je m'étais fait ça pour une soirée.
Et je l'avais gardé, peut-être, deux, trois jours.
Pour voir l'effet que ça faisait, quoi.
C'était grotesque, hein, vraiment.
Et en plus, la photo que j'ai, j'essaye de faire une gueule, genre je suis un déglingo.
Il faudrait que je la retrouve, et vraiment...
Si j'la retrouve, je suis prêt à...
En fait, c'était un peu la mode de Trendspotting, Acid House, un peu déglingo smiley et tout.
C'était avant Trendspotting.
Trendspotting, c'est bien après à cette époque.
Moi, c'était...
Quel âge, à ce moment-là, à peu près ?
Quel âge ?
Je ne sais pas, je devais être en...
Troisième ?
Ah oui, d'accord.
Quatrième, troisième ?
Ouais, ouais, ouais.
Ça reste encore des années avant.
Je ne sais pas quel âge on a.
J'avais quoi, 15 ans, peut-être ?
Ouais, 15 ans, 14 ans, ouais.
Donc, 45.
Ouais, d'accord.
C'est Trendspotting.
C'est après, non ?
C'est un peu ces autres.
En tout cas, ce n'était pas du tout inspiré par Trendspotting.
Mais Trendspotting était inspiré de lui, de toi.
Le personnage.
La défense, c'est ça.
La petite galactosité et tout.
Moi, la salopette, je l'avais tentée aussi, mais normalement, salopette en jean.
Et je me souviens qu'à l'époque, pour faire un peu genre...
Je n'en avais rien à foutre de tout ça.
Je ne mettais qu'une bretelle, soit 8 photos de meufs sur Instagram collant des salopettes.
Au Kelly Winter.
Exactement.
C'est vraiment juste une bretelle, donc un peu nul, en vérité.
Moi aussi, je l'ai testée une fois plus jamais.
Moi, j'avais la salopette jaune d'EDP.
Elle n'était pas si mal.
Ça, c'était primaire quand même.
Tu la regrettes un peu, là.
C'était à l'école primaire.
Oui, ça va.
Moi, à l'école primaire, je crois que je l'ai déjà dit dans un FootCast, tant pis.
Ma mère vend des fringues, en fait.
Et ma mère est partie dans un dé...
Quel était ce...
Allez.
Allez, les mecs, ça meurt.
Elle vend des fringues, carrément.
Et en fait, ma mère était partie dans ce délire fou d'habiller ses deux frères, exactement de la même manière.
Et moi, j'étais le grand.
Et donc, du coup, avoir les mêmes fringues qu'un gamin qui a quatre ans de moins que toi...
Donc, quand t'as huit ans, il a vraiment quatre ans.
Donc, c'est vraiment des vêtements de bébé.
T 'as mis des petits bateaux.
Ouais, et puis les photos sont ridicules, quoi.
Tu fais...
Ouais, ouais, mais t'es habillé pareil.
Regarde les jumeaux.
Non, il a quatre ans d'écart.
Il y en a un, vraiment, t'as l'impression qu'il a arrêté de grandir, quoi.
C'est big.
Tu te dis après, pourquoi il a des problèmes avec...
collectionner des figurines et tout.
Bah, dès qu'il avait huit ans, on l'habillait comme un enfant de quatre.
Tout était un peu lié, quoi.
Et voilà.
Mais moi, le truc qui m'a marqué vraiment dans le switch collège-lycée, c'est que moi, c'est un peu une fierté, mais on a dû passer le cap de baggy à slim.
On a été un des premiers crews au lycée.
Mais bien sûr.
Et quand on a passé le pas du slim, c'était fou.
Déjà, on se faisait taper.
T'étais vraiment un gros changement.
Enfin, pas moi, parce qu'il faut savoir que...
Tu parles de tout ça, mais à toutes ces époques-là, j'étais en fauteuil roulant.
D'accord.
Je cherchais en fauteuil roulant.
C'est compliqué, quoi.
Mais j'avais tenté le slim quand même.
J'étais content.
Mais tous mes potes, on se faisait agarres pour pas employer les grands mots à longueur de journée.
Et quand on a vu les kids commencent à mettre des slims, on était genre...
C'était nous.
Mais toute cette période, ouais, Libertines, où tu quittes le métal hardcore pour partir un peu sur rock, Brian Joseph Massacre, Libertines, ou latin rock.
On est d'accord que t'étais pas en fauteuil roulant.
Après, t'as été fait tabasser pour avoir mis un jean.
C'était après, on m'a tabassé.
Mais je fais long après.
Et on est d'accord que t'avais pas fait fauteuil roulant pour le style.
C'était pas pour une case.
Parce qu'il y a peut-être des jeunes qui nous entendent.
C'était pas une mode des années 90, 2000.
Écoute, le skate, c'est trop cher.
On remange le fauteuil roulant.
C'est renoncé par la Sécu, franchement.
C'est toi qui cherches un style.
Je tente ça.
Fauteuil roulant.
Je voulais l'essayer.
Yo les nazes.
J'ai une mine d'herbe.
Je faisais des wheelings d'ailleurs.
Pour l'année 90, on jouait à Mario Kart.
Enfin, il y avait que moi qui jouais parce que j'étais sur un fauteuil.
Et les gens me balançaient des bâtons pour essayer de...
Ah non, tu jouais à Mario Kart et les gens te poussaient.
Moi, j'étais à moitié semi-électrique.
Donc, je faisais tout le tour du lycée.
Je prenais genre 150 mètres d'avance.
Et les gens me coursaient et devaient essayer de m'avoir avec des bâtons.
T'étais contentant ?
Oui.
Ils jouaient à Mario Kart.
Ils jetaient des bâtons dans les roues, les garçons ?
Ils essayaient vraiment de te niquer.
Pour briser ton engin de transport.
Pour ruiner ta vie, quoi.
C'est un truc qui vaut un putain de bras, ce truc.
Motorisé.
Est-ce qu'ils ont déjà réussi ?
Non, parce que mes roues étaient trop fortes.
Le bois se brisait sur les roues.
C'était assez marrant dans la recherche de soi parce que quand t'es en fauteuil ou quand t'es myopathe et tout ça, tu dois avoir l'image du bon myopathe.
Et là, t'es dans l'adolescence où t'as envie de te droguer, d'alcooliser et de niquer des meufs.
Il y a la morphine qui est une sorte de drogue.
J'étais déjà sous morphine à l'époque.
Donc, tu te droguais ?
Ouais, j'étais déjà sous morphine.
C'était là, en fait.
Stylé, mon pote.
C'est assez marrant parce que du coup, t'es avec les profs où on t'a toujours dit « Oh, c'est pauvre.
» Et toi, t'es là avec le fair foot.
C'est ça.
Et c'était vraiment ce carcan que je voulais niquer absolument.
En plus, t'étais fan de Jackass, toi.
Ah oui, à fond.
Mais là, j'ai fait tous les conneries.
Et même quand j'étais en photo au long, j'ai tenté le skate.
Je me rappelle, je me suis fait des blessures atroces.
Je me rappelle, un des pires mensonges, c'est qu'on m'avait traîné derrière un skate, derrière un scooter.
Avec ton foot, toi ?
Non, j'étais assis sur le skate.
On aurait pu tenter, ça va.
Et je me suis tollé.
Mais sur la tête, j'ai rebondi sur la tête.
Et j'avais une grosse blessure.
Et la première réaction, au lieu de dire « Est-ce que je suis vivant ?
», c'est « Qu'est-ce que je vais dire à ma mère ?
» Oh putain.
Et je sais qu'on a brainstormé pendant une demi-heure pour trouver au final le fait que Lady, le chien de mon ami Renaud, qui est un chien qui doit faire 4 kilos, m'a emporté.
Bref, ça a marché.
J'espère que ma mère n'a pas écouté ça.
Comme dit Sylvain, ils ont buté le chien.
C'est une adolescence un peu compliquée à vraiment te transcender physiquement et arriver à dire « Non, je ne suis pas que le petit gentil myopathe.
» Et c'est assez marrant.
Vestimentairement parlant, imaginer ça en fauteuil roulant, c'est assez ridicule.
Surtout les baguilles.
Imaginez.
Déjà quand tu t'assoies, ça fait vraiment jupe.
Pour ça, les slims, ça m'a un peu sauvé mon style après.
Moi, le slim, ce n'était pas possible.
D'ailleurs, je suis toujours un peu… Fort.
Un peu fort.
J'ai un gabarit.
Et à l'époque, j'étais très mince.
Mais j'avais déjà ce bassin et ce cul.
Je n'avais vraiment rien.
C'était n'importe quoi en termes de visuel.
C'était une bouteille d'orange.
Et du coup, le slim, c'était impossible pour moi.
Parce que j'arrivais… Mais tu le vivais mal.
Je le vivais très mal parce que j'en avais acheté un, histoire de, quoi.
Et l'enfiler, et toujours d'ailleurs ça maintenant, enfiler un jean près du corps quand tu n'aimes pas tes formes, tes fesses, tes culs, et ces machins comme ça, c'est le truc le plus humiliant.
Vraiment.
C'est vraiment, tu sais, tu essaies de le mettre.
Tu sais, c'est l'épisode de Ross dans Friends quand il met la pantalon en cuir, quoi.
Tu sais, là tu le fermes, t'es pas bien, tu te regardes dans un miroir, le t-shirt était un peu large.
Donc en fait, ça te fait vraiment un corps tout chelou, donc nul.
Donc moi, je suis resté au baggy jusqu'à la fac.
Ah ouais ?
Donc je suis passé de mec à la mode au collège à énorme ringard à la fac où vraiment, on m'a dit mais mec, arrête.
Et du coup, à un moment, les baggy n'existaient plus.
Je parle de ça, c'est jusqu'à suricate.
Les baggy n'existaient plus, donc j'achetais des jeans grande taille pour des gens qui étaient vraiment en surpoids fort, quoi.
Et je mettais une ceinture, sauf que c'est encore moins bien qu'un baggy parce que vraiment, ça n'a aucune forme et c'était immonde, quoi.
Enfin, les gens peuvent le voir, j'avais fait un street style à l'époque.
Le pire sans doute de la chaîne.
Le pire de la chaîne de Mademoiselle.
Parce que vous êtes vraiment très mal habillés tous les deux.
C'est l'enfer.
C'est vingt centimètres.
Je rentre, je regarde ça.
Ça ne ressemble à rien.
Et Vincent, déjà, il porte un manteau qui est vraiment deux tailles au-dessus.
Ça n'a aucun sens, ce street style.
Je vous invite à le regarder et à laisser le commentaire.
Nom de Dieu.
Le recherche très tardive, quoi.
Ah ouais, ouais.
Mais maintenant, en vrai, là, c'est juste...
Moi, j'ai eu la chance que la mode m'a rattrapé, à savoir mettre des t-shirts...
Enfin, j'ai la chance que Star Wars, en gros, soit vendue à Adidas, Vans, Uniqlo, que toutes les marques de grandes distributions H&M, tout ça, mettent des références.
Et maintenant, récemment, ça m'a amusé, c 'est qu'ils font ça avec le métal.
Genre H&M, Vanslayer, Kanye West s'inspire des formes de Iron Maiden, des trucs comme ça, Rihanna, des t-shirts...
Les t-shirts Iron Maiden, c 'est...
Tout le monde en met, là.
Ouais, et ça coûte 80 balles.
Enfin, c'est ça qui est ouf.
Bah ouais, qui a excrété les précurseurs.
Bah, c'est...
Exactement.
Et ça rejoint une question parce que je vous ai invité sur Facebook, sur...
Pas du tout Facebook, parce que comme ça, c'est anonyme, vous pouvez dire ce que vous voulez et ne spammez pas à vos amis parce que des fois, les gens me demandent pourquoi tu utilises ce site vraiment daté et que personne n'utilise ?
Bah, ça vous permet d'essayer des trucs anonymes sans faire chier votre entourage.
Bref, qui disait est-ce que du coup, vous êtes fiers que vos hobbies slash passions soient reconnus et adoptés par beaucoup aujourd'hui alors qu'à l'époque, le regard des gens n'était pas ouf ?
Je sais pas, quelqu'un veut réagir ?
Peut-être Sylvain ?
Tu veux dire...
Mais c'est un peu le truc de les geeks avant, c 'était...
Mais c'est un peu ça, non ?
Oui, oui, je pense que c'est ce qu'ils...
Ils prenaient tous des geeks déjà.
Donc la révenge énerve.
Je m'étale de base.
C'est vrai que les geeks...
C'est vrai que ça marche.
Oui, c'est vrai que ça marche.
Oui, non, c'est vrai que ça marche.
Est-ce qu'il y a une certaine certitude ou est-ce qu'on s'en bat un peu les couilles ?
Bah, c'est plus pratique pour se funguer, du coup.
Non, mais c'est vrai.
Pour Ken aussi.
Ouais, ouais.
Je vais faire piquer le résultat.
Et...
Je le vois pas comme une revanche.
Non, mais c'est vrai que c'est pratique, en effet, parce que si tu veux commander un t-shirt à la con en référence à ce que t'aimes, bah, tu te casses déjà moins le cul.
Ouais, c'est ça.
Et voilà.
De toute façon, maintenant, tu peux t'habiller n'importe comment.
Pourquoi tu rigoles ?
Parce que...
Au lycée, j'avais un...
J'avais un truc près du corps noir très moulant avec un logo Superman.
Astras.
Et puis...
Et le baguette.
Et il y a la photo.
Photoclass.
C'est vraiment amusé, du coup.
J'étais vraiment dans mon monde en pensant que c'était stylé.
J 'étais là, quoi.
Amusé.
Et du coup, pour répondre à la question, est-ce que t'es content d'avoir pu acheter ce t-shirt ?
Je crois qu'à aucun moment, je me suis dit on me juge.
J'ai pas de revanche, quoi.
On a vécu la tectonique, les gars.
A moins que toi, t'aies subi ça aussi, mais...
Non, j'ai essayé d'apprendre en cachette.
On apprenait dans la cave de mon pote à danser en cachette.
Pour pas être en train de dire son goût de monde, quoi.
À maîtriser, ouais.
Ah, putain.
Moi, j'étais un peu en rébellion contre la tectonique.
Moi, ça m'est fasciné.
Et surtout qu'ils nous prenaient nos slims.
Ils nous les souillaient.
Personne n'a fait de la tectonique autour de la tête.
Adrien ?
Bah, moi...
J'ai 33 ans.
Ma question, c'est en boucle.
On sait pas.
Pour la blague, jamais.
Non, personne n'a appris.
On a effleuré le faux cou, tu vois.
On sentait que ça allait plus assez vite, mais...
Moi, ce que m'avait dit mon frère quand il a eu la tectonique, quand il a vu de la tectonique, il m'a dit, mais tu danses comme ça depuis...
Depuis toujours !
C'était ce geste un peu...
Les gestes de bras, en fait.
Les espèces de moulinets de bras.
Il a dit, mais tu danses comme ça depuis toujours, en fait.
Juste pas cette bande-son derrière.
J'ai inventé la tectonique, quoi.
C'est là où on voulait en venir.
Transporting, c'est inspiré de moi.
Iron Maiden, c'est moi.
Moi, ma meuf était championne, enfin pas championne, mais elle était professionnelle de tectonique.
C'est un exemple pour être professionnelle, puisque ça a duré comme ça.
Oui, elle est venue très vite.
Et surtout, quand elle a un petit coup dans le nez, tu peux la relancer assez facilement.
Donc, on est sur de la danse surlandaise et de la tectonique.
Oui, les deux.
Elle est férue de danse.
Derrière ce grand corps, se cache une passionnée de danse.
C'est un spectre très large.
C'est prévu sur de la tectonique.
Enfin, un terrain d'entente.
On l'a trouvé entre ta meuf et moi.
Rappelons-le, elle te déteste.
Elle me hait.
On va parler de danse et ça va créer des liens.
Disons qu'il y a un angle à adopter.
Surtout que maintenant, je trouve que toute la mode queerty, je trouve que c'est...
Qu'est-ce qu'est la mode queerty ?
Queerty, c'est un peu le site de t-shirts.
Ah oui, bien sûr.
Genre le truc Doctor Who, c'est le nouveau Vodka Connecting People pour moi.
Et ça devient tellement galvaudé que...
Tu viens de me mettre une vague...
Universal, tu vois.
C'est le nouveau Goéland en fait.
Une vague de logos 3310 dans ton visage.
C'est ça le site Goéland.fr.
Sauver un panda, manger un bambou.
Manger un panda, sauver un bambou.
Sauver un bambou, manger un panda.
Sauvons les bambous, tuons les pandas.
Voilà, c'est ça.
Les t-shirts vieilles charrues.
T-shirt corner maintenant, c'est ça.
Les pubs Facebook.
C'est ça que maintenant c'est attachant maintenant.
Vodka Connecting People, c'est attachante.
Les trucs rads quoi.
Les trucs, je diverge mais parfois je dibite.
Je peux pas, j'ai à quoi poner.
Papa Aurum, ça on l'avait déjà dit.
On l'avait déjà dit.
Mais moi j'ai trouvé, d'ailleurs c'est marrant qu'on en parle, je fais une légère digression.
Parce que je suis tombé sur un site très précis dans les t-shirts créés.
J'étais tombé sur 2-3, je les avais partagés sur Twitter.
C'était Astérix et Obélix dans absolument toutes les situations.
Donc t'avais un t-shirt avec Dark Vador et Astérix et Obélix.
T'avais Astérix et Obélix avec le logo des Beatles.
C'est des t-shirts officiels ?
Pas du tout, c'est des trucs faits à la race dégueulasse.
Et il y en avait un magnifique où c'était Obélix qui faisait de la gravure sur un menhir.
Et c'était les deux tours jumelles du World Trade Center.
Et il y avait écrit We Never Forget, il est bon septembre 2001.
Donc le site s'appelle Teasily.
Je sais pas pourquoi je ris mais...
Je suis dans l'attente là.
Je vous en lis quelques-uns, alors je vais aller sur les incontournables.
Moi ça me rend vraiment triste.
Alors il y a le célèbre Je suis la reine des licornes, je fais pipi rose, je pète des papillons et je rote de la poussière de fées.
Tout ça sur un t-shirt ?
Ça me rend extrêmement violent ça.
On est plusieurs dans ma tête mais c'est moi le chef avec une tête de mort.
Mais c'est ironique, c'est pas possible.
Alors ça c'est un t-shirt Jack Daniels, il y a écrit Jack a dit l'alcool est ton ennemi, Jésus a dit aime ton ennemi, affaire classée.
Mais c'est beaucoup trop long putain.
Mais je commande.
C'est le script du Seigneur des Anneaux sur un t-shirt.
Il y en a un, bah justement tu pourras pas s'il veut rien dire.
Je suis une liseuse de livres, cela signifie que je vis dans un monde imagineur de fous avec des attentes irréalistes.
Merci de votre compréhension.
Est-ce qu'il y a des mots sur les manches ?
Non mais c'est extraordinaire et j'essaie de vous trouver les plus bourrins parce qu'il y en a vraiment des dégueulasses.
Sur les trucs, je crois que j'y crois pas.
Est-ce qu'il y en a qui sont un peu badass ?
Parce que ça c'est drôle aussi.
Genre si tu regardes meuf, je te défonce la gueule mon pote.
Il y en a un, c'est je n'ai pas besoin de thérapie, j'ai juste besoin de jouer de la batterie.
C'est ça en fait, après ils se font sur les abattes sur les bateaux.
Tout le monde l'a.
Alors là je suis dans la catégorie pêche, donc c'est très précis.
Parfois c'est un poisson.
Parfois c'est une cuite, là il y a une petite bouteille.
Mais en tout cas, j'attrape toujours quelque chose.
Attraper une cuite, ça se dit pas ?
Attraper une cuite, ça se dit pas du tout ?
Attraper une cuite là ?
Attraper un rhum, il y aurait eu un jeu beau.
En vrai, je suis sûr que, parce qu'en plus ça doit cartonner ces t-shirts de merde.
Je suis sûr que c'est tellement facile d'inventer des trucs.
J'aime beaucoup, alors là il y a une carpe.
J'aime beaucoup quand elle se penche, mais j'adore quand elle suce mon verre et qu'elle avale tout.
Quoi ?
Tu m'en fendis ?
Attends, attends, attends.
Je vous rappelle que nous sommes… Alors attends, parce qu'il y a un poisson, il faut mettre dans le… J'aime beaucoup quand elle se penche, mais j'adore quand elle suce mon verre et qu'elle avale tout.
Parce qu'ils avalent le verre, les poissons, je sais pas.
Ouais, mais qu'elle se penche.
Là je l'ai pas avec le poisson.
Moi j 'ai, ça marche.
Je sais pas, je comprends pas.
La meuf qui se penche, mais… Sinon là, il y en a un qui ont déjà prouvé qu'ils étaient pas très bons en raccord.
En fait, ils ont tout un truc, selon ta passion.
Là par exemple, c'est la moto.
Et c'est un t-shirt où il y a genre un truc iPhone.
Et il y a écrit « ma moto appelle ».
Il y a un logo moto.
Genre « j'accepte, je refuse » avec le logo iPhone de vert ou rouge.
Sauf que c'est vert de nez bourré.
Il faut que j'y aille.
Non, c'est juste ça.
C'est si blanc comme t-shirt.
C'est des t-shirts très très blancs.
Et ça donne envie d'en faire des trucs vraiment incompréhensibles.
D'en faire un pour le… C'est dur à parodier ça.
C'est très dur parce que tu dis des trucs qui n'ont aucun sens.
Non, mais tu vois, je me fais ça, mais avec Crazy Frog qui m'appelle.
Il dit « ding ding, faut que j'y aille les mecs ».
André, c'est bien, j'en prends 100.
Et puis après, t'as tous les trucs très patriotiques, très limite extrême droite.
« Si ce drapeau te dérange, je t'aide à faire tes valises ».
Ah oui, donc pas du tout limite, c'est vraiment d'extrême droite.
« Puis-je te réintégrer ?
» « Je suis disponible.
» Mais j'imagine vraiment un gars qui se balade avec ça.
« Bah pardon, mais on va toujours nous tabasser.
» Et puis en plus, le constat de départ.
« Si ce drapeau te dérange, c'est jamais le drapeau qui pose problème.
» Non, le drapeau, il est bien.
C 'est juste tout le racisme systémique et tout.
Les couleurs sont arnaques.
« Ah pardon, je reçois que c'était le drapeau.
» « Bah il est resté en forme.
» Il est efficace, il passe bien et tout.
Simple.
Moi, c'est juste que je déteste le bleu avec le blanc et le rouge.
Et un petit dernier.
Connasse avec l'orthographe de Connasse.
« Classe, originale, narcissique, noble, amoureuse, sexy, séduisante et élégante.
» Ah, c'est la spéciale.
Excusez-moi, je l'ai fait un petit...
Je ne veux pas trop en dire, mais sachez qu'il y a des catégories.
Animaux, âge, famille, loisirs, travail.
Quand on va dans le sport, il y a foot, yoga, fitness, ping-pong.
Ok, sur glace.
Attends, est-ce qu'on peut avoir un petit ping-pong quand même ?
Parce qu'un t-shirt de ping-pong humoristique, j'ai envie de voir ce que ça donne quand même.
Je n'ai pas besoin de thérapie, j'ai juste besoin de jouer au ping-pong.
Non mais attends, c'est une usine.
Est-ce qu'il y a ma table de ping-pong qui appelle ?
Il y a des générateurs.
Si cette table de ping-pong te dérange.
C'est génial.
Non, non, c'est très beau.
Les vraies filles qui jouent au ping-pong, il y a plein de choses.
Il y a très peu de vraies filles, mine de rien.
Du coup, s'il y a des adolescents qui portent ça pour se chercher, c'est chaud.
Le problème, c'est que c'est un peu le cadeau de parents.
Avant, je l'ai inscrit au ping-pong, il y a depuis deux ans.
Il faut que j'achète ce T-shirt.
Tu sens, c'est le cadeau de famille.
Je l'ai vu sur Français de Souches.
Ça sera pas mal pour toi.
Je lance ma marque demain.
On va lancer un Ulule pour ça.
Je me rappelle d'un babos du lycée à Issey, qui était toujours là au CPE, enfin au Réunion, qui était sur les poubelles et des trucs comme ça pour faire les grèves.
C'était un élève ?
Oui.
Il avait un sweat à capuche avec le Che Guevara sur l'Afrique avec les couleurs de la Jamaïque.
C'était un espèce de mash-up incroyable.
Couleur de la Jamaïque ou vert-jaune-rouge ?
Vert-jaune-rouge, pardon.
Oui, parce que ça aurait été noir-jaune-vert, bien évidemment.
Et j'étais genre, waouh, mec, tu es si blanc une nouvelle fois.
Il avait des dreads ou pas ?
Non, mais il avait le keffier.
Ah oui, on n'a pas parlé des keffiers.
Les keffiers, c'était la grande mode.
Il soit les sacs longchamps ou keffiers.
C'était vraiment ce grand écart.
C'était ce grand écart-là.
Et lui, il masterisait tout.
Avec les vieilles grolles d'escrave-merde, comme on les appelait.
Il y a une catégorie qui vient de me revenir, qu'on n'a pas cité, mais c'était quand même assez spécifique à mon collège, c'était les cathos.
Parce que moi, j'étais à Saint-Germain-en-Laye, une ville où il y a pas mal de cathos.
Et du coup, il y avait la catégorie des cathos aussi.
Ils traînaient ensemble ?
Ouais, plutôt, ouais.
Ils prient ensemble ?
Putain, on n'a pas parlé de...
On parle de cathos, ça me fait penser à Xavier Dupont-de-Ligonnès, qu'on a encore raté, là.
Moi, je connaissais pas ce truc-là, j'ai découvert ça.
Ah ouais ?
Aujourd'hui, là ?
Xavier Dupont-de-Ligonnès ?
Ouais, ouais, je connaissais pas le running gag.
À chaque fois, il est caché, on le retrouve jamais et tout.
Méga Surprise, tu connais ?
Coucou, Méga Surprise.
Non, je connais pas.
C'est la lettre qu'il a...
C'est un texto, c'est sûr.
C'est le texto qu'il avait envoyé.
Coucou, Méga Surprise, nous partons en vacances.
Il vient de tuer sa famille.
C'était un faux texto pour faire croire...
Et de le mettre dans sa terrasse, si j'ai pas de bêtises.
Oui, dans la show, sur sa terrasse.
Yes, très bon délai.
C'est un des t-shirts de Tizzly.com.
Coucou, Méga Surprise.
Ouais, non, les cathos, je les ai pas eus, moi, chez moi.
Alors que pourtant, je suis dans une ville vraiment où la cathédrale, c'est vraiment notre hypone.
Ouais, il y avait des cathos, il y avait des scouts...
Il y a les éclairs.
Parce qu'il y a les scouts de France, il y a les scouts d'Europe, et il y en a, c'est les scouts cools, et il y en a, c'est les scouts un peu...
C'est les éclairs.
Est-ce que c'est des scouts un peu débridés, par exemple ?
Oh, je l'ai.
Oh, putain, oui, d'accord.
Ok.
Ah, putain, je l'ai.
Bah, je les joue tous les soirs.
Je crois que les scouts de France, c'est les...
Oui, les européens, c'est les extrémistes.
Pourquoi c'était européens et extrémistes, non ?
Ah, je sais pas, j'en sais rien.
Pardon, scouts, parce que...
Il y a des scouts qui vont dire, il n'y a aucun scout qui n'est pas chaud.
Il y a quand même une distinction.
Et c'est un pote à moi qui était scout qui m'avait dit, ouais, non, il y en a, ils sont plus conservateurs.
Les laïcs, c'était les éclaireurs, c'était cool.
Bah, les...
Oui, les éclaireurs de France, c'est ça.
Les scouts, enfin, les versions où t'allais dans les bois et tout.
En fait, il y a...
Mais ça, les éclaireurs, c'est parce que c'est pas religieux du tout.
C'est ça, ouais.
Voilà, on a parlé des scouts.
Petite question, du coup, par rapport à ça.
Vous étiez dans le privé ou dans le public, en fait ?
Public, moi.
Moi, j'étais dans le public aussi.
Eh ben, j'ai fait du privé.
Et alors ?
Et quelle est la vraie différence de tout ça ?
Bah, la différence, c'est que le public d'en face, notamment au lycée, avait un putain de lycée.
C'est-à-dire que déjà, c'était humiliant parce qu'on venait faire du sport dans leurs locaux.
On venait en...
Ah, c'est les privés qui allaient dans le public ?
Ouais, exactement.
Ils avaient...
Ils avaient toutes les infrastructures, tu m'as dit.
Ils avaient une chaîne de télé.
Quoi ?
Je recevais...
Ils avaient des plateaux.
Oh la vache !
Mon gars, tu vis aux Etats-Unis ?
C 'est trop bien.
Et je sais...
J'ai jamais trop compris ce truc parce que j'avais pas tant de potes dans ce lycée.
Mais je savais juste que je recevais cette chaîne hertzienne chez moi.
Et c'était humiliant de regarder des LNOBers.
Oui, exactement.
Trop bien.
Et le lycée...
Bah, pas Notre-Dame-des-Châteaux, l'autre.
Bon, j'ai perdu le nom parce que je suis nul.
Bon, t'inquiète.
Mais du coup, voilà, ils avaient une...
Donc, c'est vraiment humiliant de dire...
Bah, franchement, t'aurais pu me mettre là, non ?
J'aurais pu.
Mon devoir, c'est écrire une émission.
Et t'avais vraiment un petit plateau, t'étais tout le show et c'était chanmé, tu vois.
C'est ouf.
Et moi, j'étais dans l'autre.
Avec une chaîne de télé.
Enfin, moi, je me souviens, quand j'étais allé au lycée, on s'était foutu de ma gueule parce que j'avais dit...
Est-ce qu'il y a un journal du lycée ?
Parce que j'aimerais trop...
Tu sais, moi, dans ma tête, j'étais...
C'est culture que je rêvais de faire, moi.
Mais c'est ça.
Moi, dans ma tête, j'étais Peter Parker, quoi.
J'étais genre...
Je veux bien faire des photos de l'actu un peu du lycée et tout.
Faire des petits articles et tout.
Et vraiment, on m'a rionné.
On m'a fait...
Bah non, mais ça n'existe pas, ça.
Moi, il y en avait.
Il y avait un journal du lycée.
J'ai fait partie de la rédaction, mais c'était nul.
Bah, on peut dire.
Donc, j'ai fait partie.
Moi, j'avais fait pareil.
Il s'appelait Le Canard déchaîné.
Oh, putain.
Mais nous, c'était Le Coincoin déchaîné.
Putain.
Vraiment, tout le monde avait...
C 'est une merde.
C'est très intelligent.
Nous, c'était Valeurs actuelles.
Putain.
Ah ouais, d'accord.
D'accord.
Nous, on avait peut-être l'écart avec les films, mais vous, vous aviez quand même des trucs un peu stylés.
Vous aviez des clubs dans vos collèges ou lycées ?
Non, pas vraiment.
Dans le lycée, tu avais le groupe de musique.
Et voilà, des petits trucs comme ça.
Et en fait, tu répétais tous les mardis, midis.
Et c'était...
J'ai fait une petite fraude sur le coup.
J'y suis allé pour voir.
Mais surtout parce qu'en fait, tu manges prioritaire.
C'est vrai.
Et t'adorais manger.
J'adorais manger avant tout le monde.
Et du coup, je faisais la table de mixage.
Donc, j'étais...
Je ne servais à rien.
Je ne savais même pas faire.
Mais je venais, je bouffais.
Comme moi.
Tu vois ?
Regarde.
Tu vois où ça nous a amené ?
C'est ouf.
Oui, mais voilà.
Et à part ça, culturellement, c'était pas...
C'est pas une chaîne de télé, quoi.
Oui, voilà.
C'est ça.
On sent que c'est resté un peu...
Oui, nous, c'était juste le truc de sport, quoi.
C'était l'UNSS ou un truc comme ça.
Ça s'appelait.
Et c'était genre le samedi.
Moi, à partir du moment où le truc...
Pas dans les horaires.
En plus de l'école.
Ça doit être le jeudi, voire le mardi.
Ça doit m'empêcher d'avoir un truc.
Sinon, je comprends pas l'intérêt du tout.
J'ai quelques messages de gens que je partage avec vous.
Par exemple, j'ai quelqu'un qui me dit...
Quand j'étais au collège, je jouais beaucoup au Tony Hawk.
Et je faisais du fingerskate.
Ah, putain.
Tellement confus que...
Les tech -tech.
Et à cause de ça, ceux qui faisaient vraiment du skate me disaient...
T'es qu'un faux skater.
J'entends cette phrase déjà.
Je la visualise.
Enfin, je l'entends très bien dans ma tête.
Avec, dans le ton, cette intention de blesser.
Comme si c'était le pire truc que de se faire refuser l'entrée par des skaters.
Vous, vous vous êtes fait refuser par des...
Par des croues.
Des cas, des croues qui disent...
Non, mon gars, casse-toi direct.
Qu'est-ce que...
La case...
Les filles.
Bah ouais, je vois que c'est un truc magnifique.
Ouais, c'est la spéciale.
Ouais, bah évidemment.
Celle-là, bon...
Après, il y a aussi la case...
Tu parles aux filles, mais ça ne permet pas autre chose que d'en parler et d'être le bon pote.
Ouais, c 'est ça.
Moi, j'ai fait elle, si tu veux, donc...
Pareil, j'ai fait elle.
L'ami des filles, c'était moi, quoi.
C'était vraiment...
Moi, c'était elle avec option peut-être il est gay.
Ah ouais, merde.
Parce que j'étais un gentil garçon.
Ouais, d'accord.
Juste gentil, quoi.
Juste, il galérait à choper une meuf, quoi.
Moi, ma première fois, elle n'a jamais assumé de l'avoir fait avec moi.
Ah, toi aussi, t'as eu ça ?
Cet enchaînement ?
Je te jure, mec.
Mais pourquoi ?
Parce qu'elle n'est pas populaire ?
Non, mais j'étais l'ami, mais elle n'a jamais voulu sortir avec moi.
Mais j'avais quand même...
Ah, vous avez quel genre en loose day, quoi ?
Moi, c'est pire, moi.
Moi, je pars en colo.
En colo, je rencontre cette meuf un peu badass qui sort qu'avec les badass du collège et tout.
Tu mets ton truc Superman à l'espace.
Là, elle kiffe le délire.
Un jour, elle me fait ouais, elle veut te parler et tout.
Je vais dans la chambre, je ne comprends pas.
Elle me fait ouais, elle me parle et tout.
Après, on s'embrasse et tout.
Je fais waouh, putain, c'est la fille du collège et tout.
Quand je vais dire ça à mes potes et tout.
Je rentre, je raconte ma vie à tout le monde.
Ce n'est pas un jour, j'arrive au...
Comment ça s'appelle ?
L'interphone.
Et je reçois, elle fait ouais, et tout.
Comment ça, tu dis ?
Nan, nan, nan.
Ah, c'est pareil, il y a une meuf et tout.
Tu lui as dit, t'as dit aux gens que tu veux sortir avec elle et tout.
Elle te cherche.
Le truc, j'arrive à la rentrée et tout.
C'est pas, je vois une meuf en furie.
La meuf en question.
Elle fait comment ça, tu dis que ?
Genre, elle ne voulait pas assumer.
Elle a voulu me taper.
Je vous jure et tout.
J'étais tellement choqué et tout.
Comment on appelle ça ?
Les pions.
Qui nous a séparés et tout.
La meuf.
Ah, donc la meuf avec qui tu sortais, elle n'a pas été séparée par un pion.
Oui, c'est ça.
C'est un truc de ouf.
C'est peut-être la pire fin de couple.
C'est un truc de...
J'ai couché avec.
En fait, elle ne pouvait pas sortir avec un douze.
Vraiment, c'était vraiment non.
C 'était ta première histoire ou pas ?
Non, c'était...
C'est vraiment traumatisant.
Tu reviens plus à l'amour.
C 'est pour ça que je suis humoriste.
J'ai eu que des trucs comme ça jusqu'à très tard.
C'est que des trucs comme ça.
Et toi, Pierre, c'était la meuf à ne pas assumer.
Vous avez vraiment couché vous.
Oui, c'était ma première fois.
Quel âge ?
J'étais en troisième.
Beau gosse.
Après, je ne sais pas si c'est le fauteuil ou quoi que ce soit.
Mais du coup, on me couche.
Moi, j'étais full crush.
Après, plus rien.
Elle m'avait dit, ouais, c'est pas ma première fois et tout.
Après, je l'ai revu quatre ans après.
Elle m'a dit, en fait, t'es ma première fois.
D'accord.
Et t'as une mythologie trop bizarre autour.
Et à chaque fois que je dis, ah bah ouais, bah, j'ai couché avec cette fille.
Et genre, mais quoi ?
Jamais.
Et ça m'a toujours blessé.
Et là, j'ai envie de voir la meuf et lui dire, mais pourquoi ?
On peut le dire, c'était Cristinango.
On peut le dire aujourd'hui.
Ça m'a fait mal.
D'accord.
Non, moi, ça va.
Heureusement, je suis sorti que très tard avec une femme.
Donc, du coup, j'ai pas eu tous ces problèmes.
Post-baggy ?
Non.
Post-baggy, du coup.
Donc, il y a deux ans.
Non, mais par contre, moi, j'ai, pour le soir de mes 18 ans, j'ai embrassé une fille.
Et moi, j'ai cru qu'on était ensemble.
Et elle m'a dit, non, non, c'était ton anniversaire, quoi.
Franchement, t'aurais pu prendre un DVD plutôt.
Parce que là, vraiment, moi, je me suis imaginé quelque truc.
Vraiment, c'était ridicule.
Parce que je lui ai vraiment fait un texto d'amour, quoi.
Je me suis mis en couple le lendemain sur Facebook.
Non !
En roue arrière sur le tour du trop vite.
Non, je peux pas l'ablamer, hein.
Mais attends, la personne, elle doit pas valider pour se faire vraiment...
Bah, je pense que du coup, ça lui a fait beaucoup.
Parce qu'elle a eu le même jour.
Non, non, parce que je l'ai mis en couple, mais pas avec qui.
Parce que sinon, je me suis dit, ça, c'est creepy.
Si je lui envoie le truc, elle va se sentir la pression.
Je vais juste dire que je suis en couple.
T'as dit, ah, mais t'étais en couple, en fait.
Non, mais tu sais, quand t'as 18 ans, t'es encore un peu un enfant, en vrai, tu vois.
Et donc, du coup, tu te mets en couple.
Et donc, ça commence à envoyer des félicitations.
Mec, trop bien, tu le mérites.
Avec toutes les meufs de elle qui se disent, ah bah putain, enfin, quoi.
Et donc, je pense qu'en plus, vu que j'avais embrassé cette nana à un anniversaire et tous mes potes l'avaient vu que je l'avais embrassée et tout.
Donc, tout le monde se disait, ah bah, ils sont ensemble.
Donc, elle commence à recevoir des textos de gens en disant, ah bah, t'es avec Flo, super, machin et tout.
Moi, qui envoie une lettre d'amour, genre, eh bah, je suis content parce que je croyais qu'on était que amis depuis un an et demi, deux ans.
Et là, bah, voilà, on est en couple et tout, machin.
Et vraiment, elle m'a envoyé quatre lignes de, même pas, enfin, quatre lignes de textos, donc vraiment, huit mots à peu près, qui étaient genre, ah là là, il y a méprise.
Il y a méprise, quoi.
Vraiment, la meuf, vraiment, ça retourne la calme.
Elle retourne la calme.
Six mois, la raison.
Et elle m'a dit, non, non, c'était, enfin, c'était trop bien, mais c'était juste, voilà, pour s'amuser, quoi.
Je me tiens à votre disposition.
Et je crois, mais je ne suis pas sûr, peut-être que je l'ai fantasmé avec le temps.
Je crois que j'allais faire, oui, oui, non, mais je sais, mais je croyais que...
Je déconnais, je déconnais.
Donc après, tu enlèves le en couple.
Et du coup, à l'époque, quand tu mets enlever l'encouple, tu remettais célibataire.
Ou non, justement, c'est compliqué.
C 'est compliqué, bien sûr.
Tu écris ce langage là, et ça me rappelle MSN, où tu n'avais pas trop le moral.
Et tu t'étais fait chier à mettre le plugin qui diffusait la chanson.
Windows Media Player, bien sûr.
Et du coup, tu mettais toute ta playlist avec toutes les chansons les plus tristes.
Et tu attendais que quelqu'un vienne.
Ça va, ça va, évidemment.
Tu voyais trop les meufs, tu sais, qui avaient une maille immortale d'évanescence.
Oula, tu t'es fait larguer, toi.
Tu sais, tu répondais, ça va, ça va, deux petits pour un.
Mais en comixant.
Ça va, ça va.
Je me faisais chier à trouver les couleurs et tout.
Mais l'équivalent de ça...
Mais l'équivalent de ça, c'est après, c'est devenu les statues Facebook un peu deep.
Genre, j'ai vraiment marre de me faire avoir.
Trop psychopathe.
Et en commentaire, t'avais genre, qu'est-ce qui se passe ?
Non mais...
Dis-moi un MP.
Bah alors, ma cousine.
Ouais, c'est ça.
Ma couse.
Et après, on répond ça.
Non, rien, j'y crois plus en l'amour, je crois.
Il y a des gens qui exagèrent.
Oh, il y a des gens qui exagèrent.
Il y a quelqu'un de...
Je vais pas donner trop de détails, parce que c'est...
Mais quelqu'un de ma belle...
C'est un membre de multiple.
De ma belle famille, non ?
Qui ne s'exprime que comme ça sur Facebook.
Que des trucs où, tu sais, des espèces de plaintes vagues, qui sont vraiment des appels aux questions.
Oui, oui.
Que ça, uniquement.
Marre de cette merde, point.
Pas souvent des statues, mais chaque statue, c'est ça, quoi.
Ça fait du bien de virer certaines personnes.
Ah oui, c'est ça.
Qui se reconnaîtront.
Sauf que non, tu les as virées.
Donc, elles ne verront jamais ce message.
Je viens d'avoir les résultats.
Sorti de l'hôpital.
Alors là, c'est une question, mais alors malheureusement, j'ai l'impression qu'on est quand même une belle bande de losers autour de la table.
Parce que la question est intéressante.
Que ressentent les personnes populaires une fois qu'elles évoluent dans la vie et que cette fame disparaît ?
Yes, bah du coup...
Mais ouais, non.
Mais c'est vrai que ça m'intéresse.
Si vous avez été un peu populaire au collège et au lycée, envoyez-nous un message.
Et que après, bah du coup...
Mais c'est même pas que vous êtes moins populaire.
C'est qu'après, vous êtes grand en fait.
Mais juste, vous avez peut-être moins de gens autour de vous qui vous félicitent d'avoir des Ray-Bans.
Enfin bon, bref, je parle pas de Léonard, mais...
Pour moi, ils se droguaient.
Tout ça, ils ont tous mal fini.
Non mais c'est vrai.
Tous les populaires, c'est qu'ils fumaient, qu'ils se droguaient, qu'ils buvaient.
Alors que les losers, des fois, ils finissent sur une petite chaîne qui s'appelle Golden Moustache.
Je sais pas si vous connaissez le nom.
C'est un peu populaire, je crois.
Ok.
Les enfants, ils sont fans, mon gars.
T'sais, les enfants que t'as eu trop jeunes.
Eh ben, ils sont fans de moi maintenant, mon gars.
J'ai quitté cette chaîne.
Après, moi, il y avait les fouteux.
Les fouteux, moi, j'avais Gourcuff.
Enfin...
T'étais à l'école avec Gourcuff ?
Enfin, tu vois, du Pidlum, c'était Gourcuff et tout ça.
Et les fouteux, c'était genre...
Mais moi, c'était les fouteux.
Mais on les méprisait quand même, mais je veux dire, pour les gens...
J'ai pas capté la transition, là, par contre.
Non, les gens populaires, c'était les fouteux.
Ah, d'accord.
Moi aussi, moi aussi.
Et moi, en plus, les fouteux, c'est vrai, parce qu'après, maintenant, avec le recul et tout...
Vraiment, ils m'ont jamais rien fait.
Je te jure, je me suis jamais vraiment fait enfermé, emmerdé et enfermé dans des trucs aussi.
En vérité, aussi enfermé, mais je me suis fait emmerder par peut-être un ou deux mecs qui faisaient du foot.
Mais ce que je catégorisais comme les fouteux, ils avaient juste...
La grande critique que je leur faisais, c'est qu'ils sortaient avec des meufs chanmées et que je les trouvais nulles à côté de moi.
Ouais, c'est le genre de football, c'est l'équateur bac.
Oui, c'est ça.
C'est l'équateur bac français.
Ils m'ont rien fait.
Tu peux pas les reprocher.
C'est juste un recul.
Moi, c'était les skaters plus.
Pour moi, les skaters, c'était les mecs qui étaient stylés.
Ah non, moi, les skaters de temps en temps sur une méprise, il y en avait un qui sortait avec une vraiment jolie, mais vraiment la plupart du temps...
Parce que moi, c'était les mecs vraiment stylés.
Les mecs stylés, les fouteux, c'était des beaufs.
D'accord.
Et les skaters, c'était les mecs stylés.
Je te rassure, pour nous, c'était des beaufs aussi, les fouteux.
Moi, c'était les danseurs.
C'était à l'époque de...
Comment ça s'appelle ?
Street Dancer.
D'accord.
À l'époque de Street Dancer, tous les danseurs qui imitaient le style et tout, c'était eux qui...
Et moi, à l'époque, je faisais la même, sauf que je mettais jusqu'au nombril.
C'était eux qui...
Ah non, moi, c'était vraiment les fouteux.
Et en plus, moi, ce qui m'énervait encore plus, c'est que des fois, il y a une meuf qui quittait un fouteux.
Donc moi, vraiment, c'est le...
C'est vraiment, je regarde la nuit, la nuit se termine, quoi.
Ok, nouveau continent à conquérir.
Un long voyage qui se termine.
Ou un vautour qui trouve une...
Selon un peu sa place, selon les humeurs.
Et souvent, elle sortait avec d'autres fouteux qui étaient des potes du fouteux.
Donc j'étais là, genre...
Oh non, mais merde !
C'est son pote !
D'où tu retournes avec lui ?
C'est le pote de ton ex !
C'est dégueulasse, ça se fait pas, wesh !
J'étais vraiment genre...
Alors qu'en vrai, ces gens-là ne m'avaient vraiment rien fait.
Leur seul crime, entre guillemets, c'est de ne pas être avec moi.
Et je suis sûr qu'en plus...
C 'était d'être cool.
Ouais, c'est ça.
Mais avec leur cul, en plus, ça aurait été nul comme couple.
Enfin, il n'y avait rien.
Je pense que c'était juste des meufs un peu jolies et qui me disaient bonjour, quoi.
Mais c'est tout.
Et du coup, j'ai dit évidemment qu'elles étaient beaucoup mieux avec ces mecs-là qu'avec moi.
Moi, c'était ridicule, quoi.
Et en plus, je pense qu'avec leur cul, je pense même que j'étais...
Parce que souvent, on dit que les...
Ce podcast, d'ailleurs, participe à ça.
Mais que voilà, on était des losers.
Mais du coup, c'est un peu mignon.
On pense qu'on était nuls, machin et tout.
Mais je pense que moi, j'ai dû rejeter des meufs qui étaient complètement comme moi.
Parce que j'étais un sale con qui voyait que les meufs Oh, là, elles sont trop bonnes et tout.
Oui, c'est ce que j'allais dire, ouais.
C'est que je pense que...
Moi, en y repensant après, je me suis dit, c'est juste que je...
Ouais, c'est ça, quoi.
Tu vises les filles qui sont populaires et en fait, qui n'ont pas trop de points communs avec toi, quoi.
Et en fait, je me suis dit, si j'avais...
Si je m'étais intéressé aux gens qui étaient plus proches de moi, ça aurait peut-être été différent, quoi.
Bah, bien sûr.
Je pense que c'est un conseil à donner.
Regardez autour de vous.
Ouais, c'est ça.
Arrêtez le mainstream.
Allez sur des trucs plus underground, plus proches de vous.
Et surtout, on peut avoir des belles surprises.
Des rencontres formidables.
D'autres petits messages que je lis...
Bon, quelqu'un me dit, « Salut, moi, je suis gros, mais on m'a pas trop fait chier parce qu'une patate de gros, ça fait mal.
» On l'avait vu avec la vidéo du...
Il y avait une vidéo qui était devenue...
Ah, le gamin, ouais.
Le Little Hulk, c'est ça qu'on...
Genre un petit qui cherche un truc.
Il lui met des claques et il l'attrape, il le jette par terre.
Après, il boite.
Je crois qu'il lui a cassé la jambe, j'avais lu.
Ah, j'avais pas lu la suite.
Il a vraiment pris...
Il lui a fait un suplex de catch, quoi.
En plus, tu sens que c'est vraiment...
Quand il le prend, tu sens que c'est un an de frustration.
Donc, oui.
J'ai vu plusieurs messages aussi qui utilisaient une expression que je ne connaissais pas.
C'est des gens qui disent, « Moi, je faisais partie des papiers peints.
» Et donc, les papiers peints, c'est les gens qui disent rien, qui ne font pas de bruit et qui se contentent de répondre quand on leur parle.
Donc, comme du papier peint, on m'explique.
Et quelqu'un me dit, « Voilà, ça a duré jusqu'à la fac ou rejoignant un nouveau groupe.
Je me suis découvert une personnalité de rigolo du groupe, donc à la fac, faisant marrer tout le monde tout en ayant plein de discussions sincères, nouvelles expériences, etc.
Ça a été un déclic monumental de trouver mon truc.
Le truc marrant, c'est qu'en étant seul ou mal entouré, encore aujourd'hui, cette case de type transparent me reprend pour me relâcher uniquement en présence de personnes qui, entre guillemets, me connaissent bien.
Est-ce que, justement, ça me permet de passer à un autre truc ?
Est-ce que vous retrouvez parfois ce truc de case dans la vie adulte ?
Parce que c'est vrai que maintenant, aujourd'hui, que je fais ce métier d'auteur, je ne côtoie quasiment que des gens, entre guillemets, du milieu.
Est-ce que c'est la suite logique ?
Est-ce qu'on retrouve ces espèces de codes du collège-lycée ?
J'ai l'impression qu'on est moins dans le jugement et en même temps, parfois, je ne sais pas.
Je vous pose la question.
Il y a un peu quand même encore, surtout dans ce métier, les cools et les populaires, il y en a quand même, il y a vraiment.
Quand je vois mes photos de vacances, moi, sur Instagram, où je suis en caleçon, assis, sur un parpaing chez ma sœur, et t'en as qui sont en train de faire du yoga en Thaïlande.
En mettant le signe de loup voyage.
Non, mais même pas.
Les gens, ils se sont payés des vacances avec leur argent parce qu'ils ont une super carrière.
Juste parce qu'ils étaient plus connus que nous, je croyais.
Les deux.
Les deux, c'est marrant.
Où tu as les gens qui sont vraiment toujours...
Tu sais, il y a des gens comme ça, qui sont toujours beaux, ils sont toujours dans les trucs stylés.
Après, c'est aussi une question d'image aussi.
C'est sûr.
Non, puis t'as peut-être aussi dans d'autres...
Parce que nous, ça nous concerne pas, mais les gens aussi, quand tu vois les gens qui ont des enfants, c'est un truc que j'entends souvent.
Les gens, quand ils ont des enfants, ils traînent beaucoup plus avec des gens qui ont des enfants parce qu'ils se comprennent plus.
Oui, puis pour revenir un peu au sujet de podcast par rapport aux tribus.
Là, j'ai l'impression qu'on se mélange tous.
Et puis, je grandis.
Tu t'en bats les couilles.
Moi, plus ça va, plus je rejette les gens qui me ressemblent.
Moi, j'aime beaucoup la scène hardcore et tout ça.
Et je n'ai jamais vu autant de boloss et de poser que dans cette scène-là.
Je rejette ça.
On va partir sur les fans de Rick and Morty.
Non, non, non.
Mais voilà, c'est ça qui est cool, en fait.
Cette notion de tribu, j'ai l'impression qu'on l'a perdu quand même.
Oui, et d'ailleurs, c'est un message que je lisais souvent, d'ailleurs, pour les plus jeunes qui écoutent ce podcast, qui me disent, nous, ça a toujours été...
Je dis nous, c'est trois, quatre messages que j'ai vus, mais qui me disent, moi, je suis né en 96, 97, 98.
C'était un truc de film américain.
C'était un truc qui n'existait pas vraiment le côté tribu, clan.
Il y a les gens pas populaires et les populaires, mais il n'y a pas les fouteux, les métalleux, les machins.
Il y a moins ce côté look déjà.
Il y a moins ces trucs genre, OK, toi, tu es en streetwear, toi, tu es en babose, toi, tu es en...
Apparemment, ça se mélange beaucoup plus.
Mais c'est vrai que moi, en plus, en vrai, j'étais dans une toute petite ville.
Et même si au début, c'était très sectarisé, avec le temps, on connaissait tellement peu de jeunes que les trucs se mélangeaient.
Moi, j'ai vu des gens vraiment d'extrême droite fachos faire des soirées avec des gens d'extrême gauche très communistes.
Ils ne parlaient pas de certains sujets, mais ils étaient invités à la même soirée, tellement c'était des petits lieux.
Soirée YouTube Space.
Non, ça, c'est des soirées où je ne suis pas invité.
Où j'attends devant et où des gens font semblant de ne pas me voir à travers une vraie anecdote.
J'ai essayé de me faire inviter au YouTube Space, mais vraiment, à la base, je n'étais pas invité.
Et j'étais allé voir Star Wars, Les Derniers Jedi.
Et vu que ça a fini plus tôt que prévu, je me suis dit « Vas-y, je vais aller squatter ».
C'était Guilhem qui était DJ.
Je vous rappelle qu'il fait des soirées payées par YouTube.
Je ne sais pas si vous avez vu la vidéo.
C'est la petite pute de YouTube.
On l'appelle la petite pute de YouTube.
Du coup, je me suis dit « Vas-y, fais-moi rentrer ».
Il fait « Ouais, y'a moyen, y'a moyen ».
Et il y a un gars de YouTube Space qui sort.
Je me dis « Ah, ça doit être pour moi, Guilhem a dû le prévenir ».
Je dis « Bonjour ».
Et le gars ne me regarde pas.
Et il parle à un gars de la sécu.
Je dis « Bonjour ».
Je dis « Monsieur, monsieur ».
Et vraiment, au bout du 15ème « Monsieur », je dis « Bon, c'est terminé ».
Et il repart.
Et il me regarde dans les yeux.
Et je pense qu'il a dû croire que j'étais un squatter chelou.
J'étais sur mon vélo.
Je n'ai pas un look très stylé.
T'avais encore tes baguilles.
J'avais cette coupe.
J'avais un baguille.
C'est ça, exactement.
Donc, je ne reveux pas.
Mais quand même très humiliant.
Quand aujourd'hui, tu te fais recaler à des soirées où tu vois les snaps de tous tes potes, mort de rire.
Et toi, t'es là genre « Yes, je suis dehors en vélo.
» Il pleut.
Il fait froid.
Et en fait, j'ai vu des gens sortir bourrés qui me font « Eh mec, ça va ?
» Ils sont « Ça va, ça va, ça va, super ».
C'est un point de vue féminin que je voudrais partager avec vous.
Parce qu'on n'a pas de fille ce soir parmi nous.
C'est très un truc entre couilles.
J'étais la fille à forte poitrine au collège.
Un plaisir.
Bizarrement, sur le moment, je le vivais très bien.
Parce que bien dans ma peau.
Bien entouré.
Et une personnalité à base de balèque totale.
Mais c'est en grandissant que je comprends tous les problèmes de ce truc d'être la fille aux gros seins.
Lire littéralement pas une journée sans remarque sur mes seins ou mon cul.
Bon voilà, on va rester sur les seins.
À base de blagues lourdes, regards insistants, comparaisons de choses grosses aux F avec mes seins.
Le meilleur, le délice, le pompon.
Des garçons, parfois, touchaient les seins et les fesses de toutes les filles au corps déjà formé des rondeurs.
Rondeurs qui laissent croire aux mecs qu'ils sont légitimes de ne pas les respecter.
J'imagine à quel point ça peut être compliqué pour une fille qui a des formes au collège, dans ce monde où le sexe est partout.
Et puis c'est les hormones.
C'est les hormones.
Mais bon, ça ne justifie pas le sexe.
Ça ne justifie rien.
Donc si vous êtes jeune et qu'une meuf a des seins, branlez-vous chez vous.
Oui.
Vous avez rien d'autre à le faire.
Génial.
Non, franchement.
Branlez-vous chez vous.
Tiens, branlez-vous.
Attention, sortez les mouchoirs.
Oui, parce que c'est chez vous.
C'est à la cool.
Personne ne sera au courant et ça vous détendra.
Moi, de voir les seins, c'était quelque chose qui...
Ça ne me triguait pas sexuellement, mais j'étais genre...
De voir des décolletés.
Même des filles que tu connaissais avant et des filles changées que tu connaissais aussi, ça m'intriguait tellement.
C'était dingue.
C'était fou.
Moi, je me rappelle, c'était au CDI.
Et c'était la fille qui m'avait mis.
Moi, je fais, oh, qu'est-ce que c'est ?
Je l'aime.
Et j'ai refait la même.
Et depuis, c'est comme ça que j'ai découvert la sexualité.
Allez !
Putain, dans le CDI.
Dans le CDI.
Et des relations non consenties.
C 'était fou.
Yes !
Moi, j'ai très, très honte parce qu'en fait, il y avait un groupe et le jeu, c'était de se mettre des mains.
Oh, putain.
C'était ça.
Fille et garçon.
Ouais, non, c'était en mode ha, ha, on se touche.
C 'était ça.
Ça va, c'est tout le monde qui était dans le jeu.
Tout le monde était dedans.
Non, c'était pas en mode ha, tournante, viens.
Piégé.
C'était à quel âge ?
C'était collège.
24 ans.
Non, c'était 5ème, 6ème, 5ème.
Le whoop, en fait.
Et il y a quelqu'un qui pose une question anecdote.
Y a-t-il un moment de votre adolescence que vous trouviez très sympa à l'époque et qui, dix ans plus tard, vous fait dire quand même, c'était chelou.
Outre l'anecdote de Jérémy où il touchait des filles.
Ce que j'allais dire, avec du recul, c'était mystique.
Mystique.
Déjà, le fauteuil roulant.
À l'époque, vous vous disiez que c'était chanmé.
Non, c'était pas chanmé parce que même les gens, comme moi, j'étais un peu un hybride, pas assez malade pour être malade, pas assez valide pour être valide.
Donc, des fois, je me levais mon fauteuil et les gens, ils disaient genre OK, l'arnaque à l'assurance.
Et donc, ça m'a beaucoup blessé.
Donc, des fois, ça m'enfermait aussi.
Je restais dans le beau rôle de myopathe et je me cachais un peu.
Oui, parce que les gars, ils savaient pas où te foutre, dans quel cas, te foutre.
On m'a raconté t'es debout, qu'est-ce qu'il se passe.
Je suis très pénible, ça.
Non, ça, c'était caché.
Parce que je cherchais mes limites.
Bien sûr.
Comme tout le monde.
Mais ouais, non, mais des anecdotes comme ça...
Non, moi, je sais, mais on en a déjà parlé dans un FloodCast où moi, vu que j'étais le gars qui se faisait emmerder à un moment pour essayer de survivre, j'emmerdais un autre gars, ce qui est horrible.
Un peu de bullying, ouais, c'est vrai.
Un peu de...
Voilà, mais pour essayer de pas être...
Pour être plus cool, en fait.
Moi, je me faisais vraiment me démonter, on me crachait dessus et tout.
Et j'étais d'accord parce que j'étais le rigolo.
Et à un moment, tu sais, t'en as marre, quoi.
Tu te dis, ça fait deux ans, les gars.
Maintenant, je commence à être fatigué.
Et du coup, tu te dis, ah, je vais faire chier un gars.
Et du coup, tu reproduis le schéma qui était déjà un schéma peut-être reproduit par d'autres mecs emmerdés, on ne sait rien, quoi.
Et du coup, cercle vicieux, horrible.
Donc, voilà.
Mais c'est pas vraiment un chanmé, quoi.
Non, mais c'est ça, c'est le truc à l'époque où tu te disais, c'est pas grave, c'est horrible.
À l'époque, je voyais moins le problème.
C'était vraiment la jungle.
Il y a un côté survie, quoi.
Il y a un côté à manger ou être mangé, quoi.
C 'est genre, si c'était pas lui, ce serait moi, de toute façon.
Moi, je me rappelle, genre, dans mon collège, j'étais le deuxième plus petit.
Enfin, on était deux petits, vraiment.
Et on s'est battus comme des cons.
Il ne restait qu'un.
Celui qui perdait était la future victime.
De l'année, quoi.
T'as gagné ?
Non, c'était une bagarre.
Tu vois, les bagarres ex aequo, où tu t'es juste défoulé et les deux, ils sont debout.
Avec ce que c'est, les pieds en avant mais la nuque en arrière pour pas que le visage soit touché.
Non, mais en fait, moi, en vrai, de vrai, avec ma petite tête et tout, moi, je me suis vraiment battu sixième jusqu'au second.
Ah ouais.
C'est épuisant, quand même.
Franchement, c'est fatigant.
En plus, t'as la pression tout le temps, t'as peur tout le temps.
C'est horrible.
À la sortie du collège.
Par défaut, j'ai appris à me battre au collège.
Ah ouais.
Putain, moi, il y a un gars, une fois, qui m'a menacé de me battre avec moi et il n'était pas si fort, en plus, vraiment.
Mais ça m'a fait me chier dessus parce que je ne m'étais jamais battu.
Ça met la pression, quoi.
J'étais en troisième, quatrième, tu vois.
Donc, j'étais un peu en mode, genre, putain, je ne me suis jamais battu.
Je me laisse me faire tabasser.
Donc, clairement, je ne sais pas me battre, quoi.
Et du coup, j'ai été aller chez moi.
T'as pris un couteau, tu l'as tué.
J'avais une vanne de j'ai planté un type et c'est ce que j'ai fait dans ma vie.
Non, mais c'est...
Et je me suis dit, vas-y, je vais m'entraîner le soir même.
C'était nul à chier.
Je me faisais mal à la main.
Et le lendemain, je n'ai pas dormi de la nuit.
Le lendemain, je suis allé à l'école me chier dessus.
Je me suis mis dans le bus.
Il était à l'autre bout.
Je me suis dit, il va venir m'emmerder et tout.
Et il m'a regardé méchant.
Et en fait, c'était une aussi grosse flippette que moi.
C'était pas...
Le mec, il voulait se battre avec moi.
C'était pas un mec qui voulait m'emmerder.
C'était vraiment un gars qui était comme moi.
Qui n'était pas du tout fort, populaire ou quoi que ce soit.
Du coup, ce n'est jamais arrivé.
Et je crois qu'on s'est même remis à se parler sans aucune raison du jour au lendemain.
Tu es devenu un expert en arts martiaux pour rien.
C'est l'idée puisque j'ai fait six heures d'entraînement non-stop.
Bon, ben voilà, écoutez, on a déjà pas mal parlé.
Je regarde un petit peu ce que nous dit.
Il y a Carlito qui nous a envoyé un message.
À l'époque, j'étais le punk métalleux ne misant rien sur son physique mais affichant un tempérament mi déglingo, je t'imagine très bien.
Tu es toujours.
Un gars qui me dit aussi.
Moi, j'ai fait des études supérieures très longues.
Donc, c'est vrai que moi, je n'ai pas fait ça.
J 'ai très vite quitté.
Déjà, arrête de te la raconter.
Premièrement, il explique qu'après le lycée, c'est difficile de recréer un cercle social en études supérieures lorsque tu n'as plus ta base d'amis.
Tu passes pour un asocial sans amis dont tu te caches encore d'autant plus que j'ai déménagé.
Ouais, peut-être que tout le zèle que tu as gagné, ça console un peu.
T'as qu'à les acheter, tes amis.
Bon, attends, c'est un épisode de Black Mirror ou quoi ?
Ça faisait longtemps.
Bon, ben voilà, écoutez, je crois qu'on a dit plein de choses.
Je suis désolé, j'ai reçu beaucoup de messages.
On fera d'autres émissions sur ce sujet.
De toute façon, vous inquiétez pas avec d'autres invités pour parler d'autres expériences.
J'ai eu des questions sur Curious Cat parce que quand je lui ai dit que vous inquiétez, plein de gens se sont mis à poser des questions.
Alors, c'est des questions, je les ai pas triées par ordre d'importance, par ordre de machin, c'est un peu au tout, au tout venant.
voilà.
Adrien Ménielle, as-tu de futurs projets en tant que dessinateur ?
Oui, c'est le truc que je dis tout le temps, mais moi, j'avais commencé à écrire mon album de strip il y a quelques années et là, je pense, en ce moment, vraiment, j'essaye de me motiver pour finir de l'écrire et puis après le dessiner.
Donc, c'est ça mon projet.
Déjà, j'aimerais bien finir en fait le projet que j'ai déjà commencé.
Mais t'as commencé un projet ?
Ouais, j'ai pas, j'ai, je sais pas, une cinquantaine de strips qui sont faits.
J'aimerais bien faire un bouquin un peu gros avec 100 strips dedans.
Bon, t'as fait la moitié, c'est déjà pas mal.
Est-ce qu'on peut peut-être donner un petit indice de quoi ça parle ?
Un gaulois moustachu ?
Non mais dans plein de situations différentes.
Il rencontre des pays du monde, enfin bon bref.
Il rejoint la Love Army, il rencontre des gars, il fait tout, c'est la Love Army.
Sylvain, comment as-tu fait pour changer la PP Twitter de Luciole toutes les heures ?
Alors, est-ce qu'on peut rappeler déjà ?
Ouais, donc c'était, c'était voilà, une petite blague à Luciole.
J'avais fait en sorte en effet que sa profil picture change à chaque heure et c'était à chaque fois une horloge faite avec son visage.
Ce n'était pas les photos les plus avantageuses ?
Non, c'était vraiment tout mon répertoire de photos dossiers de Luciole et il y a une fine sélection si vous regardez à une heure du matin, elles sont un peu plus déglinguées qu'à midi, tu vois, c'est un peu, voilà, c'est contextualisé et, eh bien, je ne peux pas le dire,
c'est la magie.
Ah, il ne peut pas le dire, c'est du gros fake.
Tout ça, les mises en scène, c'est allé, je voulais son mot de passe.
C'est Banksy derrière.
Non, c'était automatisé, j'ai dormi cette nuit-là.
Ah, d'accord, Mais, vous pouvez trouver, tout se retrouve facilement.
Pierre Lapin.
IFTTT.
Quoi ?
Oui.
C'est ça, c'est vrai ?
Ah, putain.
Pierre Lapin, pourrais-tu nous raconter ta rencontre avec Will Butler, le chanteur d'Arcade Fire ?
Alors, c'est Win et pas Will.
J'ai le Will.
Tu t'es trompé.
On a annulé la question.
La question est annulée.
En plus, c'est Will Ferrell.
Non, est-ce que tu peux nous dire, alors, comment on fait cette rencontre ?
Monsieur, je connais bien les prénoms de mes stars préférées.
Alors, il faut savoir que Will Butler, qui est le chanteur d'Arcade Fire, est le groupe, mon groupe favori ever.
Voilà, le groupe avec qui j'ai tout vécu.
bien sûr, le groupe Vegastar.
Et, bien évidemment, au centième étage, les filles de tournage, on finit par s'y plaire.
Donc, oui, Arcade Fire, le groupe de ma vie.
Je suis à Montréal et je décide d'aller dans le quartier où il habitait avec Régine, où il avait un appartement, Régine, qui est chanteuse d'Arcade Fire, et sa femme.
Et, je sais qu'il y a une dalle de béton où ils ont gravé leur initial juste devant leur appartement, et tout ça.
Will et Régine avec un cœur.
Et donc, du coup, les gens avec qui on était, ils me disent, tu es juste à côté.
Du coup, j'y vais, je prends une photo.
Après, je vais dans le bar juste à côté.
Donc, il y a un bar à ping-pong, je ne sais pas quoi.
Ou, il y a Xavier Dolan.
Oh, putain, stylé.
Moi, j'aurais fait chier avec Xavier Dolan.
Oui, c'est un bar à ping-pong.
un bar à ping-pong.
Et, est-ce qu'ils allaient les t-shirts du site titulé Xavier Dolan ?
Je ne peux pas, ma table de ping-pong, c'est ça.
J'aime les meufs qui pleurent en gros plan et les tables de ping-pong.
Et là, ça se passe, ça se passe, et puis bon, on décide de partir.
Et là, je sors, et il y a mon pote qui dit, oh, putain, il y a Win, et je suis genre, quoi ?
Et je me retourne juste à gauche, et t'as Win Butler, donc le chanteur d'arc-à-fer, qui fait la même photo que moi, et qui se dirige dans notre bar, et je tremble comme un ouf.
Bah, j'imagine.
Le hasard est incroyable.
Et là, j'étais genre, oh, mais c'est ouf, je l'ai vu et tout, bon, on va partir et tout, je ne vais pas faire chier.
Et t'as ma meuf qui dit, bah non, vas-y, je te paie un shot et tout, tu le vois et tout.
Bah oui, le hasard est trop ouf.
Et du coup, je vais au bar, et on me paie le shot, donc, pour m'enivrer, pour me pousser un peu les couilles, pour aller boire, mode désinhibé, et puis je parle à Wynn Butler, et voilà, je lui dis que je l'aime, et on discute pendant dix minutes.
Et vous êtes pire qu'avant ?
Vous avez parlé de quoi, si c'est pas un disque ?
Je lui ai discuté un peu, ce qu'il a fait pour moi, enfin, sa musique.
Déjà, je l'ai remercié pour le dernier album qui est un peu détesté par tout le monde.
Après, je lui ai expliqué que tout au long de ma vie, il était là, les concerts et tout ça, les anecdotes que j'ai eues autour d'un certain concert à l'Olympia, un peu glauque et tout.
D 'accord.
Et on parlait un peu de choses et d'autres.
Il m'a parlé, d'anecdotes de concerts, avec le batter qui vomit.
tu confonds, je suis le chanteur de Gorillaz.
Ah, putain, je suis bourré.
Et voilà.
Je suis Jeff Panaclode.
Et puis, il s'est tenté de prendre une photo où j'étais genre, je tremblais les mains.
C'est ce qui rend la photo jolie, on sent que tu tremblais en fait, c'est ouf.
Et puis, il y a une autre photo de moi qui est trop bien où je suis accoudé au bar, comme si j'étais dans un bar PMU avec le chanteur.
C'était fou.
Extraordinaire.
Le plus beau moment de ma vie.
Putain.
Et voilà.
C 'était fou.
C'était fou.
C'était un hasard de ouf, imagine ça quoi.
Comme quoi le ping-pong s'unit.
Oui, c'est ça.
On veut chier sur le ping-pong tout le temps.
On les connaît les médias, on les connaît.
Jérémy, quels sont les avantages et inconvénients d'une tournée avec le groupe ?
Tout le monde semble avoir des personnalités très fortes et variées.
Déjà, t'es entre potes.
Moi, j'ai démarré la scène, j'étais tout seul.
Donc, j 'ai vraiment connu le délire.
Genre, tu viens, tu répètes, tu viens au théâtre, on te dit il n'y a personne, tu repars.
J'ai connu où tu joues devant huit personnes.
J'ai connu où tu fais des salles, mais t'es tout seul.
Et franchement, quand tu joues en mode troupe, t'as de la force.
Ça rigole tout le temps.
Vous avez fait combien de dates ensemble ?
Je ne sais plus.
Genre 100.
C'est dingue.
Plus de 100 dates, je crois.
Ouais, partout en France.
On a tourné Belgique, Suisse, Maroc.
Ouais, toute la France.
Et puis, non, c'était ouf.
Et les inconvénients.
Enfin, moi, déjà, toute ma tournée, j'ai dormi toujours qu'avec Hakim.
D'accord.
Hakim Geméli.
J'ai dormi, j'ai capté, avec ma meuf, j'ai plus dormi avec Hakim.
Dans la chambre d'hôtel, en vrai.
Et après, les inconvénients, en vrai, il n'y en a pas eu.
Non, c'est juste ça pète.
Franchement, à part ça, il n'y a pas vraiment de, en tournée et tout, il n'y a pas vraiment, à part que tu es serré dans le van et que ça pète et que ça pue.
En vrai, c'est marrant.
C 'est l 'ambiance collo entre potes.
Adrien, ta voix a manqué lors du FloodCast précédent.
Ton avis en 30 secondes sur Star Wars.
Non, mais en fait, le truc, c'est que j'ai pas, j'ai pas d'avis.
En fait, ça ne m'intéresse pas trop.
Star Wars, j'ai vu, 4, 5, 6.
J'ai vu l'épisode 1 et je n'ai pas regardé les autres.
Ça ne me parle pas.
Aucune infinité.
Pas, je ne sais pas.
Non, j'ai bien aimé 4, 5, 6.
J'ai bien aimé, quoi, mais je ne suis pas.
En fait, je trouve, en fait, le reproche, c'est plus le côté.
Je ne dis pas que c'est surcoté, je dis que.
Tu le dis un petit peu.
Je le dis pour faire la preuve.
La preuve, oui, mais c'est la blague, mais c'est le côté.
Comme c'est devenu un truc sur populaire.
Enfin, il y a eu un peu un renouveau à Star Wars avec le côté.
Les geeks, c'est devenu cool.
Du coup, il y a vraiment.
Maintenant, tout le monde est devenu.
Tout le monde est fan de Star Wars.
Et vraiment, tout le monde en fait des caisses dès qu'il y a une bande annonce.
Genre, j'ai les larmes aux yeux et tout.
Arrête, tu n'as jamais parlé de Star Wars de l'année.
Et là, tu te dis que tu es en train de pleurer devant une bande annonce.
C'est toute cette scène de soi qui me fatigue, en fait, parce que tu as l'impression.
C'est pour ça que je dis, on peut aussi s'en battre les couilles de Star Wars.
C'est pas grave.
Tu as l'impression que tout le monde se sent obligé de dire.
Ouais, Star Wars, j'adore.
Sinon, tu peux dire, tu n'aimes pas, ce n'est pas grave.
Moi, j 'ai regardé un épisode.
Il faudrait que j'insiste, mais Doctor Who, j'ai regardé un épisode.
Et puis, les trucs que je n'ai pas aimé, on m'a dit, non, c'est ce qui fait que c'est génial.
C'est moche, un peu chiant, mais non, on m'a pas dit.
Bon, je ne sais pas pour moi.
En fait, les fans, c'est ça, le truc, les fans sont énervants.
Et avec Star Wars, quand tu n'aimes pas un truc et qu'il y a des fans, c'est rare de trouver, de toute façon, qu'on est d'accord.
Mais avec Star Wars, tout le monde agit comme un fan.
En fait, ce que j'allais dire, c'est que j'ai l'impression qu'on considère que tout le monde est fan de Star Wars, point.
Tout le monde aime au moins.
C 'est vrai qu'on voit rarement des gens qui nous disent, je n'aime pas Star Wars.
C'est vrai.
Maintenant, si tu as les fans de Star Wars, qui détestent les derniers, je veux dire, outre ça, tu vois, mais de base, Star Wars, tout le monde aime aussi.
Tu vois, c 'est la tête des gens.
Ça transforme le cinéma aussi, c'est tellement un élément entier d'une pop culture, qui réunit tellement de gens, que ce n'est pas les films maintenant, Star Wars, en fait.
Je regardais un documentaire sur la fabrication des jouets, comment c'était.
Sur Netflix, c'était pas mal.
Et genre, j'ai vu, c'est trop bien.
Et du coup, tu te rends compte que ce truc-là, il existe depuis tellement longtemps.
Après, tu as aussi un peu les PNQ, comme ceux qui disent, moi, Despacito, je n'ai pas entendu.
Star Wars, je n'ai pas vu un seul épisode.
Je suis désolé.
Moi, je ne suis pas mouton.
Chez moi, je n'ai pas la télé.
J'ai la télé, mais c'est juste pour regarder des Blu-ray de François Truffaut.
Je loue une télé, juste pour...
Moi, je ne paye pas la redevance.
Attention, moi, je ne la paye pas.
FloBer raconte ta BD et de quel sujet va-t-elle traiter ?
Eh bien, moi, je travaille actuellement, effectivement, sur une bande dessinée, mais vraiment, on est au tout début, donc je ne préfère pas dire de quel sujet elle va traiter, mais ça va être...
Baggy...
Baggyman.
Non, en tout cas, ça ne va pas être un truc genre sur ma vie perso.
Enfin, ça va être une vraie aventure.
L'idée, c'est de profiter du média bande dessinée pour faire un truc que je ne peux pas faire en vidéo ou en film ou en quoi que ce soit.
Un truc un peu épique.
Un truc qui se veut en tout cas un peu épique avec des trucs pas très réalisables.
Donc, j'espère que ça se fera parce qu'en vrai, là, j'en parle, mais ça peut mourir.
Je fais Star Wars.
Les malandrins de Delimonia.
C'est un truc pas mal comme ça.
Non, ce ne sera pas ça.
ce ne sera pas ça.
Sylvain, tes futurs projets personnels seront-ils de type vidéal ?
J'ai adoré ta FAQ récemment.
Merci, c'est très gentil.
Récemment, c'est un grand mot parce que ça fait déjà quelques mois qu'elle est sortie.
Oui, j'aimerais bien faire un peu plus de vidéos et de la vidéo un peu aussi bien faite et c'est ce qui prend du temps et je ne l'apprends à personne autour de cette table.
Mais non, j'ai envie de faire de la vidéo.
Là, pour le moment, oui, je n'en branle pas une.
Ça fait du bien.
Oui, voilà.
C'est con, mais tu vois, bosser chez Golden Moustache pendant deux ans et demi tous les jours, ça te vide un peu le cerveau.
Oui, tu es créatif.
Rappelons que, quand même, tu es l'homme qui a eu l'idée de Despacito.
C'est vrai.
Et ça déjà, tu vois, à force de l'entendre toute la journée.
Tu l'as beaucoup entendu.
Il fallait la valider.
Jérémy, tu as joué dans la série Walking Girl.
Oui, c'est vrai.
Quelle expérience en as-tu tiré ?
Était-ce amusant ?
Oui, moi, dans ce truc-là, en fait, j'ai un binôme avec un pote que je connais très bien.
C 'est le tout prem...
T'as oublié son prénom, clairement.
Anthony Faux est un bête de comédien et casse-casse.
Un des plus forts.
il fait de la chorégraphie et tout.
Il est très, très balèze.
Et oui, on a été pris tous les deux.
Du coup, déjà, je me suis senti un peu rassuré parce que moi, c'était ma première série, en fait.
Sauf ce qu'on n'avait pas prévu, c'est que quasiment pendant toute la série, on est en slip.
D 'accord.
Et on avait des corps, ben, on avait nos corps, quoi.
Genre, on avait pas prévu le truc.
Du coup, on faisait des pompes.
On faisait des trucs, mais franchement, c'était vraiment une super expérience pour promener gros trucs avec une caméra, plein de...
une grosse équipe.
Et non, c'était stylé à faire.
D'accord.
Et tu es dans la...
On a le droit de le dire ou pas ?
Ouais.
Tu es dans la prochaine saison ?
Normalement, si tout va bien.
Si tout se passe bien.
Une série qui est sur Canal+.
Plus on peut le dire.
Et plein d'acteurs géniaux dedans.
Pierre Lapin, tu as teasé des projets avec ton ami Léopold que l'on voit de plus en plus sur les réseaux.
Oui.
Pardon, parce que j'ai perdu la question, mais je m'en souviens de mémoire.
Où va-t-on ?
Où ça va tout ça ?
Où va ce binôme ?
Apparemment, ça sort la semaine prochaine.
D'accord.
Mais du coup, ça sortira à peu près en même temps que ce podcast.
C'est ça, je crois, peut-être mercredi prochain.
D'accord.
Juste après.
Juste après, sur Golden Moustache.
D'accord, trop bien.
On a fait des petites polissonnades, comme j'aimais le dire.
Des polissonnades prankignoles.
C'est le titre de la vidéo, d'ailleurs.
Polissonnades prankignoles.
On a censé le dire long, mais ça s'appelle Gags dans l'oreillette.
D'accord.
On a choisi vraiment le nom le plus ringard possible.
Bien vu.
Et voilà.
Donc, c'est peut-être ce qui va enclencher peut-être d'autres vidéos avec ce nouveau petit binôme.
Mais bon, vu que là, il est en train d'exploser en vol, moi, je suis là, par terre, en me disant, mon bon marin, va-t-il revenir un jour ?
Exploser en vol, ça veut dire l'inverse de ce que tu veux dire.
Oui, mais bon.
Mais après, on peut le dire, si il prend son envol, quelque part, tu as bâti son nid.
Est-ce que tu as réalisé les vidéos ?
Oui, j'ai réalisé.
Je vais réaliser la prochaine aussi.
Je fais un peu tout.
Je suis slasher, je vous ai dit.
Bande de merde !
Bien évidemment.
Je suis DJ aussi.
Ah, tu es DJ ?
Oui.
Adrien Ménielle, comment as-tu été contacté par les rois de la Suède pour tourner ce clip de Comment t'aimer ?
Je ne crois pas que ce soit le titre.
T'aimer normal.
c'est T'aimer normal.
Peux-tu aussi nous raconter un peu l'envers du décor car il s'agit d'un plan séquence.
Il s'agit d'un plan séquence.
Oui, en fait, les rois de la Suède étaient un groupe avec monsieur Poulpe.
Il y avait aussi Yvan Callot qui était l'ancien chanteur.
Yvan Mécanique.
Oui, mais qui était l'ancien chanteur des Fatal Picard.
Exactement.
D'ailleurs, pour l'anecdote, rappelons-le, tu as fait une des pochettes des Fatal Picard avec le mousse mécanique.
Tiens, d'ailleurs, rien à voir, mais en fait, je ne sais pas, c'est bien.
Si vous aviez des baguilles début 2000, vous avez sûrement mis vos doigts sur un dessin d'Adrien Ménielle.
en fait, à l'époque, il y avait Coé, parce que Coé est Picard.
Sébastien.
Sébastien Coé, et du coup, il avait fait la promo de l'album et du coup, il y avait une capture d'écran de Coé avec mon dessin en immense derrière et là, l'histoire s'est reproduite récemment parce que Hanouna a parlé du tatouage sur le cul de mon frère parce qu'en fait,
mon frère, sur sa chaîne, il s'est fait tatouer le visage d'Hanouna sur le cul pour après faire une vidéo sur le détatouage.
Peut-être un des plus beaux échecs de 2017.
Spoiler, ça ne part pas du tout.
Pas d'un millimètre.
Condamné, pour l'instant, il a Hanouna, ça n'a pas bougé, il a vraiment le visage d'Hanouna et ce n'est pas fake.
Verdict, c'est un excellent tatoueur aussi.
Excellent encre.
Et du coup, Hanouna, on a parlé et du coup, il y a une capture d'écran, il y a Hanouna avec le cul de mon frère avec un dessin en grand.
j'ai deux animateurs que j'adore.
Tu es l'ami des stars.
Avec un dessin de moi derrière.
Non, et en fait, Yvan, c'est un pote.
Ça fait un moment qu'on ne s'est pas vu, mais c'était un pote à l'époque et puis, Poulpe aussi.
Et du coup, comme Yvan m'avait vu esquisser quelques pas de danse à des soirées privées, il m'avait dit putain, mais ce serait marrant que dans un clip, ce soit toi qui danses.
La fameuse tectonique.
La prête est brisée.
Mais j'ai né l'onique.
C'est déposé d'ailleurs.
C'est déposé, n'essayez pas de tweeter, c'est procès direct.
Et du coup, ils ont eu l'idée de ce clip où en fait, je joue déjà à l'époque un employé de bureau parce que c'était un peu mon rôle.
Quand t'avais la moustache, on te donnait pour ça.
Début Golden Moustache, t'es souvent l'employé de bureau.
L'avantage d'avoir un physique banal.
Et des chemises jaunes.
Et oui, mais qu'on me fournissait.
Pas là pour juger.
L'idée, c'était de faire un plan séquence où je déambule dans un bureau et au moment du refrain, je danse.
C'était, pour la petite anecdote, en plein été.
Une petite chaleur.
Evidemment, dans des bureaux sans clim.
On avait commencé à tourner tôt le matin.
Le matin, ça va.
Il y avait des installations, il y avait des trucs.
Il y avait de la lumière même.
En vrai, je suis pas sûr qu'il y avait de la lumière.
En plus, plan séquence, c'est compliqué de l'éclairer.
Tu peux éclairer le plafond, mais en l'occurrence, non.
Et du coup, pas mal de prises.
Un peu fatiguant.
En plus, la prise qui a été gardée, c'est plutôt vers la fin où j'étais moins en jambes.
Imaginez les pas excellents que j'ai pourvoyés.
Pourvus d'ailleurs.
Il n'y a pas tellement d'anecdotes en plus à raconter.
De la sueur, de l'envie et du rire.
On l'avait dit dans le tout premier FloodCast, mais tu es aussi présent sur YouPorn.
Parce que tu avais joué à l'époque le sketch dans la pod Katsuni.
Exact, oui.
Et vous pouvez tomber assez facilement sur Adrien Ménielle.
Putain, j'avais oublié ça.
Mais oui, bien sûr, tu es présent sur… Je penche partout sur le web.
Je sais pas si… Tous les réseaux, Twitter, Insta, YouPorn.
Stylé.
Voilà.
Bah écoutez, je crois que c'est tout.
Non, je l'avais une aussi qui m'intéressait.
Sylvain, peux-tu nous raconter ce tournage de Motus ?
Rappelons-le quand même.
Putain, c'est vrai ça.
J'y pense pas assez souvent.
Non, je vais essayer d'y retourner d'ailleurs.
Ah ouais ?
Parce que pour le plaisir.
Ah bah… Il y a des débutants, donc tu peux… Ouais, exactement.
Grave.
Je peux même me regarder, tu vois.
Ah, je suis raté.
Non, mais ouais, Motus, bah, il y a la con entre potes.
Et puis voilà, c'est de l'entraînement.
En vrai, sans déconner, c'est pas mal d'entraînement parce que les sélections, il faut les passer mon pote.
Bah ouais, ouais.
T'arrives dans des halls d'hôtels, enfin des trucs d'hôtels réservés pour la demi-journée et tu fais des épreuves écrites et épreuve ensuite devant le jeu.
Et donc, voilà, il faut avoir l'air sympa.
Un peu comme dans toutes les émissions, si t'es excellent mais que t'as un trou du cul, bah on te fait pas venir.
Surtout dans Motus qui est quand même l'épicentre de la hype.
Ouais, ouais.
Enfin voilà, quoi.
Voilà, tu vois, n'oubliez pas les paroles à côté.
Non mais voilà, c 'est...
En fait, c'est une émission qui existe depuis 25 ans donc le mec, il s'en bat un peu les couilles dans le bon sens du terme.
C'est-à-dire qu'en fait, quand ils t'invitent, c'est cool, tu passes une bonne journée, ils te font visiter tout le truc, tu vas à la cantine.
Alors là, j'avais fait un article sur Golden Moustache avec tout le résumé.
Vous pouvez aller voir même le repas et tout le merdier parce que je trouve ça marrant de documenter un peu comment ça se passe quand tu vas dans une émission.
Des gens peuvent se poser la question.
Et c'était juste très très cool à part qu'ils te font venir deux jours, ils te font bloquer deux jours et le premier jour, ils te foutent dans le public.
En fait, tous les gens dans le public sont soit les candidats qui vont passer soit les accompagnateurs qui sont avec et du coup, tu te tapes six émissions par jour et ils te disent pas quand tu passes du coup, le premier jour, on est venu juste dans le public.
Et t'as gagné quoi du coup au final ?
Une semestre stream dédicacée par Thierry Mécaro.
Mon frère aussi a gagné ça.
Mais il savait pas ce que c'était.
Je lui ai dit au point et dédicacé.
Alors il a mis dans le jus jusqu'au cou et il a signé.
Il fait mais je sais pas ce que c'est en fait.
Ouais non, c'est pas ça.
Thierry, regarde ce que tu offres quand même.
Donc ouais, on a fait deux émissions, on a gagné la première mais pas la super partie donc tu gagnes pas de pognon et tu reviens te battre et en gros, c'est un combat à mort.
Je sais, les perdants sont exécutés d'ailleurs.
C'est une trappe.
Et non, par contre, ils te filent trois dictionnaires par émission.
Donc c'est-à-dire que j'ai deux fois des kits de trois dictionnaires que j'ai dû ramener en Uber après l'émission parce que je ne pouvais pas par habitude porter ça dans le métro dans le 15e jusqu'à...
Voilà, chez moi.
Mais beaucoup trop de cadeaux et des logiciels d'architectes.
Oh yeah !
Oh, c'est quoi ?
Aucun sens, l'issue de la stream et les logiciels d'architectes, c'est les partenaires.
pas d 'argent ou quoi ?
Non, non.
C'est triste.
Bah écoute, c'est dommage parce qu'ils auraient pu t'offrir des T-shirts de chez Tikkuni.
J'en ai quelques autres que je vous offre avant qu'on se sépare.
Il y en a un qui est une menace de mort, donc je vous le dis.
Fais-moi du mal, je réplique, fais du mal à ma famille et personne ne retrouvera ton corps.
C'est une Tekken 4.
C'est pas un T-shirt vidéo, c'est pas un T-shirt second degré.
Et vraiment, sur le T-shirt, il y a une tête de mort et deux flingues.
Et un avis de décès.
Bon, il y en a un très joli.
Alors, je ne comprends pas le dessin par contre, que c'est un truc un peu avec l'œil dans un triangle.
Il y a écrit parle dans mon dos, ça glisse sur mon cul.
Après, j'en ai des autres très précises.
Encore une fois, merci.
Mais t 'as envie de faire un quiz mais T-shirt quiz.
Genre si c'est des vrais ou pas.
Essayez de compléter le mot, tu vois.
Ouais, voilà, je ne peux pas l'improviser.
Mais il y en a un très joli là, c 'est désolé, ce mec est déjà pris par une nana de juin, super canon.
Ah oui, les mois, c'est incroyable.
C 'est ouf ce truc.
Ah oui, c'est vrai, il y en a plein.
Harry Potter, Stéphane Harry Potter de juin, je ne sais pas quoi, Gare à toi.
Les fans de Billy Joel qui sont nés en octobre sont les plus forts, tu vois.
C'est des niches, de niches, de niches.
Ça doit toucher 4 personnes en France.
Mais ils les ont.
Ils les ont, elles les achètent.
Il y en a une aussi, c'est une tasse pour l'armée.
Donc il y a un gars avec une mitraillette sur le truc.
L'armée, nous sommes si bien entraînés
Yes.
Rassurant.
Yes, les bonnes missions.
Tu ne bois pas de l'alcool dans une tasse.
C'est stupide.
Non, mais ça n'a rien à voir.
Un message d'information qui se trouve être sur un mug.
Justifié.
J'ai horreur d'être sexy, mais je suis soudeur, donc je n'y peux rien.
Quoi ?
Il y a vraiment...
Je sais qu'il existe un électricien.
Le cliché n'existe pas.
Soudeur, donc sexy.
Et l'affiche, c'est trois têtes de mort, donc vraiment, ça n'a pas de sens.
Parce que tu mets pompier, tu vois, tu fais oui, ok, soudeur, personne n'a de vie dans sa vie.
Soudeur, ok, on s'en va pas, on sort avec un soudeur.
Tu mets des soudeurs chauds dans ta radio.
Prier est le meilleur moyen de se rapprocher de Dieu, mais s'en prendre à ma fille est le plus rapide.
Allez.
Ça, c'est pour Liam Neeson.
Et il y en a un qui me fait penser à toi, Adrien, parce que tu l'avais mis dans le sketch La police de l'humour.
C'est impossible.
Non, mais c'est un peu le même délire.
Parce que c'était des créations originales.
Et tu avais fait un tee-shirt, je crois que c'est moi qui l'avais porté, celui-là, où il y avait écrit sens de la visite.
Début de la visite.
Début de la visite, il y avait une flèche qui montrait ma bite.
Et là, il y en a un, c'est l'homme, ça montre la tête, la légende, ça montre la bite.
J'avais déjà vu celui-là.
Et pour finir, je suis sur la bite.
Dis celui-là, mais après, est-ce qu'il y a une catégorie art-martiaux ou pas ?
Alors, il y en a.
Alors, est-ce qu'on pourra quand même en avoir un ou deux ?
On regarde tranquillement.
Commandez surtout.
J'en ai quelques autres.
Peut-être on les fera gagner.
On essaiera de m'organiser un coupon pour faire gagner un tee-shirt comme ça.
Je ne sais pas comment on organisera ça, mais on le fera.
Si on fait un live, de toute façon, je vous le dirai à la fin, mais j'aimerais organiser des lives en public et tout.
Du coup, peut-être qu'on pourrait faire gagner ce genre de tee-shirt si vous êtes chauds avec le hashtag JeSuisChaudLeTeeShirt.
Je ne sais pas.
Pas besoin de chance quand on a des couilles.
Très belle.
Et peut-être mon préféré parce que c'est une tête de mort avec une faux, donc c'est la mort, quoi.
Il y a le drapeau bleu, blanc, rouge en éclair derrière.
Ça part bien.
Et en même temps, ni dieu, ni maître, juste moi et mes couilles.
Je vais le voir.
Putain.
Je vais voir.
Il doit bien y avoir des gens qui les font, ces tee-shirts.
C'est génial.
En fait, le problème, c'est que quand tu te balades, souvent tu te rends compte que c'est les mêmes phrases avec d'autres trucs.
Juste moi et mes couilles.
Tous les hommes naissent égaux, mais les meilleurs deviennent escrimeurs.
C'est très précis.
C'est du génie.
Je veux rencontrer le directeur artistique de cette marque.
C'est pas possible.
Escrimeur.
Il y a bien un moment où c'est les escrimeurs et vous le faites.
Vous m'avez pas fait les escrimeurs.
Je pense qu'il y a un livre d'or.
Le patron qui s'énerve genre attendez, vous avez oublié les escrimeurs.
Il y a un livre d'or, les gens un peu choqués qu'il n'y a rien sur les escrimeurs.
On avait 14.
En tout cas, merci à tous.
Je vais faire un petit tour de table pour savoir où vous vous retrouvez.
Pierre Lapin.
Sur Pierre Lapin, le club officiel pour chaque semaine.
Putain, j'y arrive pas.
Tout ce qu'il faut savoir sur Internet pour rester cool et branché.
Avec Guillaume.
Et Pierre.
Et YouTube.
On a une émission où on va interroger des gens un peu sur leur historique YouTube.
Les gens connaissent.
Et sinon, Twitter, Pierre Lapin, vous surveillez tout ça.
On apprécie.
Sylvain, où peut-on te retrouver ?
Sur Twitter, un petit peu.
Dans l'ombre, Sylvequin, avec un Q à la place du A comme si c'était un quartier.
Et sur YouTube, pareil.
Et sinon, au 8...
code A1511.
Tu le bifras parce que c'est vraiment chez moi.
Et le livre qui vient de sortir dans toutes les fnacs.
Il s'appelle toujours Je t'apprends le français bordel.
Exactement.
Très bien.
Ça va, ça se vend bien ?
Oh oui.
T'es allé chez C'est A Vous d'ailleurs toi ?
T'es allé manger une partie flèche chez C'est A Vous ?
Putain non, j'ai pas bouffé mec.
J'ai rêvé en fait.
Je l'avais déjà fait une première fois il y a longtemps.
Pareil pour le Becherel.
Excuse-moi la star.
Je suis un papier peint.
Non mais j'avais bouffé la première fois et pour le coup, j'étais arrivé au dessert et déjà je me suis dit oh je vais goûter ce vin.
Sauf qu'avec les projecteurs, tu sens le vin déjà un peu plus monter.
Non mais ça allait en vrai.
J'ai fait une quenelle.
Une galette mon pote.
T'as le droit de boire du vin à la télé ?
Je suis peut-être délinquant sans le savoir.
Watergate mon gars.
Est -ce qu 'on n 'appellerait pas un petit peu...
Il y avait eu une histoire avec...
C 'était qui ?
C'était Bafi qui s'était fait...
Avec son émission où il invitait des gens.
Il avait une émission où il bouffait et il avait clashé un mec c'était Michalak ou je sais pas quoi.
Je vous dis pas bonjour vous êtes un connard vous m'avez balancé pour mon émission.
J'avais aimé ce moment.
Je sais pas du coup mais bon c'était vraiment...
Bah tu viens de ruiner la carrière de Donatien.
Me noter alors qu'il est parce qu'ils nous écoutent les mecs.
Mais bon t'as vraiment cette angoisse en tout cas j'avais un truc aux fruits rouges genre il n'y a pas mieux pour s'en foutre plein la gueule ou plein le tout.
C'est pour ça que je pense qu'aucune star américaine ne va assez tabou parce que quand il marche Will Smith avec un bon truc de salade il est énorme.
Mais bon c'est bon souvenir.
Très bien.
Jérémy ?
Bah moi sur Youtube avec le Whoop Le Whoop gang que tu te capes deux nids toujours pas calmer deux nids on est d'accord toujours excité et ma chaîne perso Jérémy Detleau et sur mon Instagram Jérémie Dimonky en référence à Luffy Dimonky.
D'accord.
C'est vrai que j'ai galéré à te trouver sur Insta parce que j'ai tapé longtemps Jérémy Detleau et il me dit que t'en avais pas.
C'est vrai au niveau du marketing c'est très con ce que je fais.
Ça ne t'empêche pas d'avoir un milliard de followers et de buzzer régulièrement.
Mais comme Flobert ne te trouvait pas il t'a fait un compte.
Donc si tu veux aller voir c'était l'heure d'appuyer un mur avec le baguette au nombril dans ma case.
Il propose de faire gagner des iPhones aussi.
Sinon c'est pas un vrai compte de star.
Adrien Ménielle ?
Peu de choses moi.
La série qui risque de sortir encore plus tard que ce qu'on a annoncé.
Oui mais pas beaucoup.
Non on avait dit le mois je crois.
Donc c'est le même mois techniquement.
Non, non.
C'est un mois plus tard.
D'accord.
Donc la série qui va sortir mars ou avril peut-être.
Voir juin peut-être 2020.
Peut -être jamais.
Peut-être jamais.
Voilà.
C'est tout.
C 'est tout.
Ce qu'on avait dit.
Irresponsable saison 2.
J'ai une petite apparition.
Petit sketch.
Là on vient de te voir dans Multiprise.
On vient de te voir.
Oui, oui.
Là on parle des trucs à l'avenir.
Sinon.
Là on va bosser un peu sur des projets persos en 2018.
Ce serait cool.
Oui, oui.
Et puis.
Twitter.
Instagram.
Des stories où je regarde Friends chez moi.
Vous aimez voir des stories d'un gars qui regarde Friends chez lui.
Adrien Ménielle sur Instagram.
Peut-être l'un des meilleurs.
Voilà.
Et puis moi, un peu pareil.
Pas grand chose en ce moment parce que je travaille de chez moi sur des trucs futurs.
J'espère que vous les verrez parce que quand ça sortira, il y aura des trucs à mater.
J'espère que vous êtes prêts parce que putain, il y aura des trucs.
En attendant, n'hésitez pas à laisser 5 étoiles pour ce podcast parce que bon, j'aime pas faire ça à la fin mais en vrai, ça joue beaucoup sur le référencement.
Nous, on vous oblige pas par des entourloupes.
Voilà.
On veut pas vous forcer comme hashtag de HDP.
Non mais voilà, vous n'hésitez pas à laisser 5 étoiles si ça vous fait plaisir.
Avec un petit commentaire gentil parce que ça, ça fait toujours plaisir.
Quoi d'autre ?
Je l'ai dit dans le dernier mais vu qu'il faisait 3h20 et que c'était que sur Star Wars, je comprendrais que vous ne l'ayez pas écouté jusqu'à la fin mais on va essayer de faire des lives.
Je ne sais pas comment, je ne sais pas où, On avait dit ça en 2017.
On avait dit ça en 2017, on ne l'a jamais fait mais bon, en 2017, j'avais dit aussi que ça allait être une hebdo, je n'ai pas réussi et là maintenant, j'y arrive.
Donc peut-être que ça, les promesses sont gardées déjà.
Kalmos les amis.
Kalmos les amis, exactement.
Mais bon, je réfléchis à des trucs.
Là, j'ai proposé, enfin, vu qu'il y a d'autres podcasts qui aimeraient faire du live, je me dis, pourquoi ne pas faire une grande soirée du podcast de 2h30 ?
Non, que nous.
Ok, que nous.
J'annule automatiquement ce que je viens de dire.
Juste, je reparle, Kalmos les amis, il y a forcément des gens qui ont fait des t-shirts Kalmos les amis.
J'espère.
Bah écoutez, je vais te le dire en direct, il n'y a pas de t-shirt Kalmos les amis.
Non, mais c'est vrai qu'il y avait eu du t-shirt Jawad, mais il n'y a pas eu le t-shirt Kalmos les amis.
Mais Jawad, il y a un côté Cicera derrière.
Oui.
Alors que Griezmann, tu ne peux pas dire, bah il a raison, Kalmos les amis en fait.
Voilà, bah écoutez, c'est la fin de cette émission, merci à tous, à très bientôt et bisous, ciao.
Ok, t 'es entouré de tous tes copains, alors faites-moi un maximum de bruit.
Attention !
Ok, les filles, vous êtes suantes.
Ok, les garçons, vous êtes galbés.
C'est parti pour la soirée de folie.
Ce soir, c'est l'anniversaire d'Inès.
Non, mais regardez-là, on dirait un rayon de soleil.
Hum, j'ai mal aux yeux.
Ok.
Ok, les filles, vous faites un maximum de bruit pour le DJ.
Ok, les garçons, à vous.
Ok, Inès, c'est la reine de la danse.
Ce soir, c'est ta soirée.
Vous êtes fatigués.
Ok, l'ambiance est chaude ce soir.
On remercie Corinne Messiaen.
On remercie le sponsor Bacardi.
Vous pouvez retrouver des chapeaux et des guillis au bar.
On remercie Samuel, notre chef hôtel.
Ok, vous êtes chauds.
Attention !
Ok, les filles, je vais pouvoir faire un maximum de bruit sur la piste.
Et attention, les garçons, c'est à vous.
Aïe aïe aïe, l'ambiance est chaude.
On le rappelle qu'il ne faut pas trop boire.
Mais prenez quand même un maximum de risques car je veux voir les pompiers ce soir sur la piste.
Aïe aïe aïe aïe, l'ambiance est si chaude ce soir.
Appelez les pompiers car je suis en feu.
Ok.
Ok, prenez un maximum de risques.
Drogue, alcool.
Vous êtes fatigués.
Aïe aïe aïe aïe aïe aïe, vous êtes chauds.
Les misères Ok, les filles, vous êtes suantes.
Ok, les garçons, vous êtes galbés.
C'est parti pour la soirée de folie.
Misère, misère, misère.
Fuck the DJ.
Ce soir, c'est ta soirée.